---
layout: post
title:  "О мужестве и этике нового времени. Спрос на неженку."
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
tags: [ featured ]
image: assets/images/blog/1_Hc9ZIntSKN5rzlBCUfu6tg.jpeg
---

Сегодня мы поговорим о трендах кино индустрии и о мужестве и о том что все должно быть в меру.

В 2019 году в каждом втором фильме вышедшем на экраны мы видим образ сильной женщины. В каждом третьем фильме образ женщины настолько "силен" что рядом с такой женщиной любой мужчина выглядит убого и как ребенок. Чего стоит только один момент в фильме Avengers: Endgame - когда Spider Man отдает перчатку Captain Marvel! Сколько пафоса в этом моменте, сколько символизма, сколько преувеличенного чувства значимости!

Подобного рода фильмы не просто показывают равенство полов, они возвышают образ сильной женщины над образом ЛЮБОГО мужчины, делают мужской пол — слабым, а женский — сильным. Подобного рода фильмы лишают мужчину одного из главных добродетелей, они лишают мужчину мужества.

В этике Нового времени мужество становится второстепенным или даже приобретает отрицательный оттенок — государство не любит своенравных, оно любит управляемых. Так кто выигрывает от таких образов? Почему подобных фильмов становиться все больше? Как будет выглядеть поколение мужчин которым с малых лет, с комиксов и детских книжек говорят что они слабые?

Они не будут обладать мужеством, они перестанут делать то, что велит долг. Никто и ничто не может вас остановить если у вас есть мужество. Без мужества ваш путь будут определять другие люди. Без мужества вы не устоите перед жизненными соблазнами. Без мужества вами начнут командовать тираны и деспоты. Без мужества ни одно общество не добьется величия и процветания. Без мужества негодяи станут чувствовать себя безнаказанными. Мужество это синоним свободы. С мужеством можно бросить вызов злу и победить его.

Продолжая воспитывать слабых мужчин, кино индустрия просто забивает гвозди в гроб нашей свободы, она превращает наше общество в стадо послушных овец и баранов...
