---
layout: post
title:  "Что для тебя счастье?"
author: alex
categories: [ Мысли ]
image: assets/images/blog/happiness.jpg
taglist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #dowhatyoucant #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове"
---

Перелет с Бали в Окленд заставил меня задуматься над вопросом — что такое счастье?

15 лет назад я считал что счастье в жизни это дорогие часы, автомобили и личный самолет, что это роскошная жизнь, полная вещей, в дорогом особняке в центре Киева.
5 лет назад я считал что счастье это жить в стране без коррупции, с идеальными дорогами, где люди соблюдают законы, где мультинациональная культура, где высокий "индекс счастья".

Сейчас я считаю что счастье это делать то что ты считаешь правильным, находиться рядом с теми кто тебе дорог, иметь возможность выбора и настоящую свободу. Счастье это давать миру ценность, делать что любишь, наслаждаться закатом. Счастье это нести ответственность за собственные поступки — не так как велит чиновник который написал закон, а так как велит твоё сердце и чувство справедливости. Это настоящие друзья, люди у которых ты чему-то учишься и которые придут тебе на помощь в любую минуту. Это возможность остановиться и насладиться жизнью в эту самую секунду. Это быть там где велит тебе сердце. Счастье – это не зависеть от чужого мнения, это не передавать ответственность за свою жизнь в чужие руки или на волю обстоятельств, это не богатство. Счастье это не быть системным, не играть по правилам, не ждать своей очереди. Это не карьера — но твой purpose. Счастье – это не отсутствие трудностей, а умение преодолевать их. Счастье это идеал не разума, а воображения. Счастье это не станция, в которую вы приедете, это ваш путь по которому вы выбрали идти. Как в книге «Монах, который продал свой «феррари»», Робина Шарма — Счастье не пункт назначения.

А что для тебя счастье?
