---
layout: post
title:  "Почему воспомининия о былой жизни всегда ярче?"
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
image: assets/images/blog/PostRecession_Design.0.jpeg
tagslist: "#итоги #подвожуитоги #2019 #цели2020 #ставимцели #блог #блоггер #goals #goals2020 #blog #blogger"
---

Первые дни последнего месяца в году — время подводить итоги и писать мотивационные посты о том чего ты добился за последний год, что купил, куда сходил, сколько стран посетил, сколько книг прочитал.

Воспоминания о победах и поражениях, о приятных моментах в жизни и сожаления, об упущенных возможностях заполняют социальные сети и создают воспоминания на долгие годы. Воспоминания о былой жизни часто яркие, намного ярче чем "жизнь сейчас". Многие люди перелистывая фотоальбомы из своего прошлого начинают невольно задумываться о том что "тогда что-то было НАМНОГО лучше чем сейчас". Еда вкуснее, цены ниже, воздух чище, возможностей больше ... Я делал так последние 5 лет. Я вспоминал прошлое, понимал что, стал на год старше и расстраивался из-за того что очередной год прожит зря.

В этом году я подвожу свои итоги в которых нет места названиям книг, которые я прочитал, нет места новым странам, которые я посетил. Я не дорожу воспоминаниями о "былых временах", я дорожу собой, я дорожу своей личностью, которая сформировалась в результате прошлого опыта! Пространство, в котором мы живем, должно быть предназначено для личности, которой мы становимся сейчас, а не для того человека, которым мы были в прошлом.

Вещи которые вы используете должны служить человеку которым вы ХОТИТЕ СТАТЬ, а не тому человеку КОТОРЫЙ ЕСТЬ СЕЙЧАС. Книги которые вы прочитали — ничего не значат если они не изменили вашу личность. Страны в которых вы были — ничего не значат если не изменили вашего представления о мире. Дорожите теми воспоминаниями которые сформировали ваш характер и тему вещами которые делают вас лучшей версией самого себя!


