---
layout: post
title:  "Как новости влияют на вашу жизнь"
author: alex
categories: [ Thoughts, Мысли ]
image: assets/images/blog/brief-news-app.jpeg
taglist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #fakenews #news #новости"
---

Новости, новости! НОВОСТИ. Как перестать обращать внимание на информационный мусор и не переживать по поводу всего что вас окружает? 3 простых правила:

- отпишитесь от всех новостных изданий которые пестрят заголовками в стиле - «шок контент! Пингвин съел ребёнка живьём в зоопарке». Видите новостной ресурс с похожими заголовками — блокируйте сайт источник. Подобные статьи не что иное, как кликбейт. Все что нужно этому ресурсу от вас это эмоции. Цель — заставить вас нажать на заголовок, вызвать вашу ненависть, зацепить ваши чувства. Раньше новости доносились путём информирования, сейчас любая новость это эмоция. Эмоции движут социальными сетями и социальными явлениями в 21 веке.
- не смотрите обращения политиков, не анализируйте их мысли (или высказывания) об определенной проблеме. «Кравчук высказался по вопросу Зеленского о "коррупции" на территории Украины» - в мусорку. Разводить демагогию о проблеме это одно дело, принимать решения и нести ответственность это другое. Самый дешевый товар в мире — это чужое мнение. Можно годами разговаривать и комментировать проблемы и не сделать ни единого шага на пути к их решению.
- найдите тех кто пишет о том что вам интересно, учит вас чему-то новому или рассказывает о том чем вы увлекаетесь. Поменяйте новостной мусор на информацию которая принесёт вам знания. Перестаньте листать ленту Инстаграмма — читайте книги вместо новостных ресурсов, поменяйте местами иконку Facebook с иконкой приложения с подкастами, смотрите обучающие видео на ютуб вместо того чтобы смотреть реалити шоу, смотрите документальные фильмы вместо сериалов. Лично я перестал читать новости после того как начал слушать подкаст Джо Рогана и нашел на Ютубе канал ВШлеме о мотодвижении. Море полезной и интересной информации которая пригодится вам в жизни.


Ну и бонусом. Мы много времени проводим перед экраном и реагируем на все события из интернета как будто они всегда касаются только нас. Иногда просто стоит остановиться, обнять любимого человека, посмотреть вокруг и насладиться моментом — пока ты еще жив и можешь все изменить.