---
layout: post
title:  "Почему мотоцикл это идеальный транспорт для минималиста?"
author: alex
categories: [ Минимализм ]
image: assets/images/blog/tumblr_no7oycg2eT1qddxjwo2_1280.jpg
taglist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #dowhatyoucant  #triumph #triumphstreettriple #minimalism #lifewithonebag #onebagchallange #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #байк #триумф #минимализм #жизньсоднимрюкзаком"
---

В своей жизни я прочитал десятки книг о минимализме («Без суеты» Карла Оноре и «Искусство жить просто» Доминик Лоро, «Искусство магической уборки» — Мари Кондои и «Меньше дел, больше жизни» — Ари Мейсел), пересмотрел бесчисленное количество видео на смежные темы, записывал списки вещей с проекта 333, составлял списки того что надо взять с собой когда ты отправляешься путешествовать по миру с одним рюкзаком, выбрасывал то чем не пользовался на протяжении длительного времени. Некоторые нововведения я внедрил в свою жизнь, некоторые оставил за бортом, но даже после тысяч часов проведенных в погоне за минимализмом мне никогда не удавалось поехать в путешествие на 3 недели с чемоданом который весит меньше 15 кг - до последней поездки на Бали :)
В путешествиях с одним рюкзаком не просто много логики, такие путешествия заставляют тебя задуматься о том, что нам в жизни нужно совсем мало. Жизнь не вещи в вашем доме, а впечатления и люди которые тебя окружают. Мы можем применить этот подход к любому путешествию — к часовой поездке на работу или к поездке вокруг света длинною в год. Облегчая вашу "ношу" вы открываете себя для чего-то нового — для эмоций, впечатлений, новых людей. Чем меньше вы с собой берете тем больше места остается для нового.
На Бали в этом году я полетел с чемоданом весом 10.8 кг и рюкзаком на 8 кг, я впервые за всю жизнь собрал свой чемодан за 10 минут, перед тем как лететь, я не использовал 30% того что взял с собой. Я не переживал что мне чего-то будет не хватать, я думал о том как буду получать удовольствие от самого путешествия, как буду кататься по дорогам Чангу на байке, как буду прыгать с 15 метрового водопада, как буду наслаждаться закатом в Улувату.
За последние 10 лет "последования" минимализма я не продвинулся в этом вопросе так как продвинулся за последние 3 месяца — что на это повлияло? Как я превратился из того кто "любит все брать с собой" в того кто уже смог бы поехать на Бали с одним рюкзаком? В человека который выкинул из своего дома 80% того что "нажито не посильным трудом"?
Ответ может некоторых повергнуть в шок - я купил байк, 3 месяца назад. Путешествия на мотоцикле, когда у тебя нет возможности взять с собой твоего любимого плюшевого медведя и вон ту футболку, так на всякий случай, открыли для меня новый мир. Когда я пересел на байк я не просто почувствовал свободу о которой твердят все байкеры, не просто дуновение ветра — я стал свободнее от хлама в своей жизни, я начал больше ценить саму жизнь и начал поступать так как сам хочу. Я перестал слушать чужое мнение если оно мне что-то навязывает, моя толерантность к дерьму резко сократилась, я стал ближе к своим целям. Я избавился от непрактичной одежды, выкинул куртку которую одевал 5 раз в год и заменил ее на дождевик, оставил 8 футболок и выкинул остальные 15, которые одевал время от времени, выкинул 3 худи, которые лежали в машине на случай "если пригодиться", продал кучу аксессуаров, IT девайсов, 5 зарядок к телефонам, избавился от дубликатов того чем пользовался каждый день. Каждый раз когда я еду куда-то на мотоцикле я использую одну и туже одежду, практичную, которую я начал носить даже тогда когда я езжу на работу на машине. У меня появился личный стиль. Белые футболки, джинсы, рубашка в клеточку, кожаная куртка и белые кеды — все что надо мне в жизни не считая нескольких специфических вещей которыми я пользуюсь время от времени. Все вещи которыми я владею влазят в 27" чемодан и я все еще вижу room for improvement :)

Как вы считаете что может подтолкнуть вас к тому чтобы больше ценить вашу жизнь?
