---
layout: post
title:  "Новые способы работы после Карантина"
author: alex
categories: [ Бизнес-Школа ]
image: assets/images/blog/how-to-set-up-and-organize-a-home-office-1600x715.jpg
taglist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #карантин"
---

Здесь в Новой Зеландии наступила зима. С каждым годом я вижу все меньше и меньше тех кто хочет остаться здесь "зимовать" и тех кто не хочет уехать отсюда — да хоть куда. Вот эти вот все +9 в Окленде я бы приравнял к +1 в Киеве, а учитывая то что здесь ветер и жутко сыро, то местная зима гораздо лучше переносится на Бали, в Украине или в Европе. В этом году, с карантином, у нас как никогда и много и мало возможностей поехать переждать эту зиму где-то там в теплых краях. Много потому что по результату карантина очень многие компании перешли на удаленную работу, и для некоторых вопрос нахождения в Окленде уже вообще не стоит. Даже государственные организации разрешили своим сотрудникам не просто работать удаленно, а работать вообще где угодно, с одним условием — не забить болт на работу. Другие компании полностью перешли на удалёнку и готовятся пожинать плоды продуктивности следуя всем принципам и канонам легендарных книг "Remote" и "Rework" написанных создателями 37signals Джейсоном Фрайдом и Дэвидом Хайнемайер Хенссоном. Как говорит одна старая поговорка (аналог которой есть и в английском и в мандарине!) Лу́чше оди́н раз уви́деть, чем сто раз услы́шать. Вот и наши политики и бизнесмены не просто увидели, а на себе прочувствовали что можно быть гораздо более продуктивным если не тратить время на пустые разговоры возле кулера. Бытует мнение что карантин продвинул нас на 10 лет вперед относительно культуры и подхода к работе, и я обязан согласится с этим мнением учитывая что даже моя собственная команда за этот месяц сумела выполнить небывало много. Я лично считаю что карантин очень многим пошел на пользу. Пусть сейчас мы и видим падение экономики и, наверняка, в ближайшее время увидим великое множество последствий в виде увеличения налоговой нагрузки и снижение общего количества рабочих мест — мы также увидим новые возможности, которые открываются в период больших изменений. Еще никому не удалось опровергуть закон сохранения энергии — где-то убыло, где-то прибудет, так что готовьтесь!