---
layout: post
title:  "Почему нужно чить только безнравственные книги?"
author: alex
categories: [ Мысли ]
tags: [ featured ]
image: assets/images/blog/minimalism-book.jpg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #dowhatyoucant #lifeisgood #алексбасан #александбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #жизньпрекрасна #книги #интересныекниги"
---

В произведении Оскара Уайльда: "Портрет Дориана Грея", есть одна интересная цитата которая всплывает у меня в голове каждый раз когда я выбираю новую книгу.

Фраза эта звучит так - "Так называемые «безнравственные» книги — это лишь те книги, которые показывают миру его пороки, вот и все."

Я люблю безнравственные книги, книги в которых ничего не скрывают, которые говорят правду в глаза, которые возвращают тебя в реальность, которые заставляют тебя думать и формировать мнение. К сожалению мне редко встречаются такие, такие, читая которые, ты останавливаешься, вздыхаешь и думаешь - "ну них... себе!". Из сотен прочтенных мною книг я могу назвать по памяти всего несколько таких. Каждая заставила меня всерьез задуматься о важных и, в каком-то смысле, даже вечных вещах, каждая изменила моё отношение к окружающему миру координально. Итак, первые три в списке это:

- Збигнев Бжезинский: "Великая шахматная доска",
- Алекс Кролл: "Теория каст и ролей",
- Jacob Lund Fisker: "Early Retirement Extreme"

Все они очень разные, все о разных вещах, но, в целом, об окружающем нас мире, где нет нравственности. Это тяжелые книги которые не жалеют своего читателя, которые больно читать и осознавать что ты живешь в этом мире. В каждой из этих книг ты попадаешь в категорию, группу людей которой присуща модель поведения описанная в книге, к тебе не относятся как к уникальной личности, не льстят и не врут. Но важное в том что именно осознавая и понимая к какой категории относишься именно ТЫ можно понять куда ТЕБЕ надо двигаться. Понимая это ты можешь стать личностью которая идет за своей мечтой и к своей цели, а не плетется как овца за пастырем. Наша реальность не имеет ничего общего с библией в которой пастырь говорит "Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец"
