---
layout: post
title:  "Ничего не делай - Твоя судьба уже написана!"
author: alex
categories: [ Бизнес-Школа ]
image: assets/images/blog/meditation-2262835_1280.jpg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #fate #lifeisgood #humandestiny #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #жизньпрекрасна #судьба"
---

Вчера спорил с одним из своих подписчиков. Удивительно, но среди массы умных и интересных людей всегда найдутся те, кто прямо переполнен убеждениями. “Привычка путать убеждения со знанием – эпидемическое заболевание нашего времени». Забавно осознавать что этой поговорке уже больше 1000 лет, а принципиально ничего не поменялось. Оказывается в мире все еще можно найти тех кто верит в судьбу, удачу и прочие эзотерические вещи.
Я верю что судьба – всего лишь результат нашего выбора. Она зависит только от того, какие пути мы выбираем. Я не верю в судьбу предначертанную кем-то там свыше, снизу или сбоку. Я не понимаю почему люди, в трезвом уме, передают свою судьбу в чужие руки. Почему они возлагают такие высокие надежды на политиков, руководителей, родителей и всех кроме себя? Только внутренняя готовность и благоприятные обстоятельства, которые ты сам же и создаешь будут диктовать твою судьбу. Кто-то назовет благоприятные обстоятельства удачей. Эти люди играют в лотерею, надеяться что им на голову свалится состояние в триллион долларов. Другие создают эти обстоятельства, рискуют, учатся новому. Я всегда уважал вторых и не разделял мнение первых, но, когда мне начинают рассказывать что я удачлив, что моя судьба написана где-то там, что мне повезло или что мне все достается на тарелочке с белой каемочкой, то мне хочется сделать только одно — послать на йух таких советчиков. Мне жаль что в мире так много тех кто завидует другим и готовы дни напролет доказывать свою правоту, вместо того чтобы взять свою судьбу в свои руки.

Нет никакой судьбы, есть наши возможности, которые ограничены нашим мировоззрением. Точка.