---
layout: post
title:  "Социализм с раннего возраста. Учись быть бедным."
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
tags: [Украина]
image: assets/images/blog/GettyImages-536196173.jpg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #socialism #lifeisgood #newzealand #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #жизньпрекрасна #новаязеландия #социализм"
---

Украина — страна постсоветского пространства в которой многие все еще надеяться на социализм в лучшем его проявлении. Надежда на безбедное будущее, мир во всем мире, новую власть — одна утопическая идея сменяет другую и в погоне за мечтой мы забыли что социализм это иллюзия, которая прикрывается ложными концепциями гуманистической психологии, которая гребет бабло на то том, что помогает слабым оставаться слабыми, вместо того, чтобы становиться сильными.

В любой стране где к власти приходят социалисты история проходит по одному и тому-же сценарию — сыпятся громкие обещания, берутся международные кредиты, разбазариваются государственные ресурсы, вводятся новые налоги, возникает кризис управления, рушится экономика, мы слышим сказки о том что это был не правильный социализм и надо начинать все сначала. Проблемы, на самом деле, начинаются еще с малых лет когда родители не готовят детей к реальности, а, наоборот, бегут от нее к своим иллюзиям, воспитывают ребенка в атмосфере вечной боязни трудностей, оберегают его от невзгод, дают грамоту за УЧАСТИЕ в спортивных состязаниях, вместо того чтобы давать грамоту за первое место. Такие выросшие дети не умеют критически мыслить, такими людьми легко управлять, они вечно верят в обещания и готовы до хрипоты в голосе доказывать что равенство всех и каждого возможно.

Украина в свое время была частью проекта который назывался СССР, и даже 29 лет не хватило для того чтобы ВСЕ осознали что это был один из величайших обманов в истории. Так же как Украинцы не осознавали это тогда, так и жители миролюбивых стран первого мира с охотой принимают новые налоги и хлопают в ладоши лидерам которые одной рукой дают пособие, а второй залазят в карман вводя НДС на заказы из-за рубежа и новые налоги на бензин. Каждый год ограничивают персональную свободу, вводя то новые запреты, то новые лицензии, то новые требования. В руке держат хлеб, а за спиной палку которой будут наказывать тех кто хочет зарабатывать на хлеб своим умом и руками.
