---
layout: post
title:  "Предприниматели и Бюрократы. Кто не поразитирует на обществе?"
author: alex
categories: [ Бизнес-Школа ]
image: assets/images/blog/minimal-4093114_960_720.jpg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #covid19 #lifeisgood #newzealand #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #карантин #жизньпрекрасна #новаязеландия #аработатьнадо #аработаидет"
---

В продолжении моего предыдущего поста о том как карантин повлиял на продуктивность я собрал несколько разных мнений и успел поговорить со многими моими друзьями и коллегами.

Кто-то считает что сотрудники дома - ничего не делают, всячески отлынивают от своих обязательств, что повышение производительности труда надо еще научно доказать и вообще всем надо вернутся в офис чтобы жизнь пошла в привычном для нас русле. Другие — что офис был придуман теми кто нас эксплуатирует, худшая ошибка человечества это аграрная революция и что не стоит тратить два часа жизни на дорогу пять раз в неделю. Как всегда правда где-то посередине, но обо всем по порядку.

Мне кажется, что в мире есть два типа людей - "бюрократы" которые получают за время и "предприниматели" которые получают за результат (привет Вильфреду Парето). Тот кто "бюрократ" не доволен тем что с него спрашивают за результат, тот кто "предприниматель" не доволен тем что с него спрашивают за время. Мы все ищем баланс, но каждый по своему не доволен! Я отношусь ко второй категории. Мне глубоко наплевать кто вышел на пробежку в 11 утра, кто сидит в Фейсбуке, кто в каком часовом поясе находится - мне плевать покуда я вижу результат. "Предприниматели" продвигают этот мир вперед и являются первопроходцами, "Бюрократы" приносят в него порядок.

Работа из дома это что-то новое, это нарушение порядка - она наверняка окажет существенное влияние на экономику мира в целом: падение спроса на коммерческую недвижимость, снижение налоговой нагрузки на сотрудников которые работают из дома (из-за того что они смогут списывать затраты на использование своего дома как офиса), снижение потребления ископаемого топлива, снижение выбросов CO2 в атмосферу, снижение затрат на жизнь (на одежду, предметы роскоши, еду в заведениях общественного питания). Нас всех ждут большие изменения и победителями выйдут только те кто быстрее к ним адаптируется. Я искренне верю что прогресс возможен только когда мы сами открыты новому.