---
layout: post
title:  "Сколько мы времени тратим на работу?"
author: alex
categories: [ Бизнес-Школа ]
image: assets/images/blog/minimalist-work.jpg
taglist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #covid19 #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #карантин #кошелекилижизнь"
---

Здесь в Окленде, сидя в карантине и прокрастинируя последнюю неделю я, наконец-то, нашел в себе силы и смонтировал первое видео из Польши. Оказывается когда тебе не надо ходить (летать, ездить, ползти — подчеркнуть нужное) на работу и быть там по 8 часов в день - у тебя появляется много свободного времени, чтобы делать те вещи которые для тебя действительно важны. Я даже и подумать не мог, насколько много времени мы тратим на работу (помимо тех 40 часов за которые вам платят). Путем нехитрых манипуляций с экселевскими табличками и не сложных, но, высоко математических вычислений (2 + 2) я подсчитал, что, оказывается, трачу на работу не 40 часов в неделю, а 66,5 (шок!) Как так? А вот как — износ автомобиля, бензин, плата за парковку, покупка одежды для работы, бритье перед... (стоп! Это можно вычеркнуть), кофе-брейки, обеды с партнерами, корпоративные праздники, походы в рестораны, время когда я пытаюсь прийти в себя после тяжелого рабочего дня, игры (как отдых от работы), абонемент в спортзал в который ходит половина компании и .... миллион всяких других мелочей. Итого, для меня, человека не обремененного дресс-кодом, имеющего гибкий график и не имеющего дома в котором надо нанимать садовника — расходы связанные с работой составляют 26,5 часа и (НЕ или!) 332 доллара в неделю.

К чему я это все? Да к тому что, работая последние 3 недели из дома, я наконец-то получил эти 26,5 часа обратно. Мне не надо стоять утром в пробках и долго выбирать какую рубашку одеть этим утром (да мне и рубашка не нужна, черт побери), не надо идти в кафешку с коллегами, чтобы выпить кофе и поговорить о работе, не надо пытаться вспомнить что я делал минуту назад, перед тем как ответить на вопрос коллеги из соседнего ряда. Оказывается эти 26,5 часа можно потратить на полезные и важные дела, например на занятия спортом, прогулки или создание бизнеса вашей мечты.

P.S. если вы хотите сами подсчитать ваши дополнительные затраты на работу я очень рекомендую вам прочитать книгу Вики Робин «Кошелек или жизнь», эта книга изменила жизни миллионов людей и меняет мою жизнь уже сейчас ;)
