---
layout: post
title:  "Как создать кликбайт чтобы люди потеряли доверие к твоему аккаунту или новостному ресурсу?"
author: alex
categories: [ Мысли ]
image: assets/images/blog/minimalism-is-toxic-for-business.jpg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #fakenews #news #новости #журналист #статья"
---

Как создать кликбайт чтобы люди потеряли доверие к твоему аккаунту или новостному ресурсу?


Уже ровно как год меня все больше и больше бесят "уважаемые" новостные издания и телеканалы. У первых помимо кликбейта появилась тяга к "написанию уникального контента", у вторых каждая новость звучит как мантра из книжки по НЛП. Большинство настолько охренели что под видом серьезных аналитических статей переписывают одно и то же предложение по сто тысяч раз. Грешат этим все, начиная с BBC заканчивая газетенками с охватом аудитории 500 человек. О чем это я?

Итак, вы редактор "крутого" (или нет) издания и вам надо быстро взвинтить время которое читатель проводит на сайте, или увеличить количество ключевых слов на странице чтобы Google повысил ваше издание в поисковой выдаче. Здесь вы на развилке с двумя вариантами:
Первый: Годами писать контент, проводить расследования, привлекать пользователей рекламой (то есть платить) и завоевывать доверие. Работать! 
Второй: Прогнать одно, два или три предложения через, так называемый, синонимайзер. Приложение, которое возьмет пару предложений и перепишет "по другому". Поменяет слова местами, переставит предложения. Вместо 3 предложений получаем 30. Конверсия растет, люди читают текст в надежде выбрать оттуда крупицы полезной информации. Все ищут иголку в стоге сена. 

Я заметил что начал тратить на чтение новостей намного больше времени чем год назад. Именно по этой причине. Читая очередное перефразированное предложение так и хочется выстрелить из ружья в экран монитора, выбросить в окно телефон и удалиться из соцсетей. Психологическая стабильность в наше время стоит дорого и лучше, вместо того, чтобы проводить часы в попытке выудить крохи информации из потока новостного г* посвятить это время саморазвитию, прочитать полезную книгу и провести время с родными и близкими.

P.S. Я заблокировал CNN и BBC, скрыл новостную ленту из Google, удалил приложение News с iPhone и послал почти всю медиа индустрию нах.. у меня теперь больше времени на занятия спортом и на общение с теми кто мне дорог. Советую!