---
layout: post
title:  "Совет тем кто строит карьеру."
author: alex
categories: [ Бизнес-Школа ]
tags: [ featured, Карьера ]
image: assets/images/blog/minimalist-office.jpg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #бизнес #какзарабатывать #сторимбизнес #строимкарьеру #личныйопыт #простоосложном #карьера"
---

Привет, дорогой сотрудник. Я надеюсь это письмо поможет тебе понять причины, из-за которых, многие, кто был на твоем месте, не смогли добиться поставленных целей, построить успешную карьеру или открыть собственный бизнес. Описанная здесь "горькая правда" может повергнуть тебя в шок, заставить ненавидеть окружающих, коллег, меня, себя и родную маму. Именно эта правда объяснит тебе, что нужно делать если ты хочешь быть лучше 95% людей которые тебя окружают. Здесь собраны не "конкретные советы", а расписаны ошибки, которые совершают слишком многие.

Запомни! 

> Всегда есть кто-то или что-то, что вы можете обвинить, когда не получаете признания, воодушевления или результатов, которых хотите: менеджер, работа, экономика, товарищи по команде, ситуация, ВСЕ ...

Вы всегда можете обвинить обстоятельства, но никогда не можете их контролировать. Вы можете контролировать только себя. Вы не можете, сидя на заднице, ждать прекрасной возможности которая должна свалиться на вас с небес (да простят меня атеисты). **Перестаньте ждать, пока кто-то другой исправит ВАШЕ положение**. Это касается и работы и бизнеса и вашей жизни (читай выборы президента). Используйте свое разочарование, чтобы начать управлять своей судьбой. Не позволяйте другим определять судьбу за вас. Вы можете делать намного больше чем вы думаете!

> Выживание личности на 90% зависит от того что эта самая личность делает для выживания и только на 10% от внешних факторов.

Пока вы ждете что другие скажут вам что делать вы теряете инициативу. Вы позволяете себе стать зависимым от других. Вы ВСЕГДА будете идти за мечтами других людей. Реализовывать их желания. Вы будете жить их мечтами, удовлетворять их потребности, носить идею их бедующего мира.

#### Не ищите предлог чтобы не делать!

Как часто, в своей речи, вы используете сочинительный союз «но»? 

"Я хочу получить повышение / быть узнаваемым / зарабатывать больше / стать менеджером / но..."

- "... Я не знаю, что делать, чтобы продвинуться вперед".
- "... Никто не прислушивается к моим идеям".
- "... У меня нет высшего образования / MBA / сертификата / награды".
- "... Я не такой удачливый, умный, сообразительный как ...".
- "... У меня нет средств / денег..."
- "... Я не умею продавать / рекламировать / создавать / говорить / уговаривать / ...".
- "... Я слишком занят / у меня нет времени..."
- "... Мне вообще все это не надо потому что я реально люблю только A, B и С".

Все это примеры того, как вы плывете по течению и не принимаете ответственность за свою судьбу. Вы позволяете другим определять ее за вас.

Никогда не будет идеального времени, возможности или идеи - всегда будут препятствия и проблемы. Спортсмены добиваются результатов потому что каждый день бросают себе вызов. Пауэрлифтер не пытается заменить тяжелую штангу на папье-маше, не винит в своих неудачах зрителей. Он не говорит что ему не хватает денег, чтобы поднять штангу. Он делает один рывок, затем второй. Первый шаг важен, даже если он очень маленький.

#### Мечтать всегда легче, чем делать!

**Как бы сильно вы не мечтали о том, чтобы вас продвинули, узнали, обогатили или воспринимали всерьез этого не произойдет!** 

Сравните время которое вы проводите в мечтах с усилиями которые вы тратите на то, чтобы воплотить эти мечты в реальность. Визуализация не помогает если она не перетекает в действия. Только то что вы изучаете и делаете влияет на то куда вы, в конечном счете, придете. Тратите много времени на изучение новых технологий - будете (возможно) преуспевающим инженерном. Тратите много времени на изучения техник продаж - будете успешным продавцом. Будете только если сможете применить полученные навыки в жизни. Не просто будете собирать информацию обо всем подряд, но будете пользоваться полученными знаниями. Даже термин придумали для тех кто много готовится к действию - Аналитический паралич.

#### Измените свое отношение уже сегодня.

У большинства людей в голове часто происходит бессознательный диалог: "Я буду хорошо выполнять свою работу. И, сделав это, в какой-то момент меня узнают и продвинут. В конце концов, я стану менеджером. Я заслужил! У меня будет достаточно денег на дом, машину, семью и пенсию. Я смогу жить долго и счастливо".

В подобных размышлениях нет ничего плохого, особенно в последнем предложении, но этот путь кое-что упускает: наличие работы и даже восхождение по карьерной лестнице могут показаться безопасным выбором в самом начале. Правда в том, что в экономике, всегда будут взлеты и падения. Увольнения, реструктуризации, спады. Вы не можете рассчитывать на то, что работа всегда будет рядом с вами и будет платить вам то, что вы хотите или в чем нуждаетесь. Вы должны учится новому и приобретать навыки которые не дадут вам утонуть в бедующем.

К таким навыкам относятся:

- умение рекламировать себя или товары которые вы продаете.
- умение продавать себя, товары которые вы производите, идеи.
- умение общаться и поддерживать отношения с коллегами и клиентами.
- находить проблемы и успешно их решать.
- умение ясно выражать свои мысли в письменной форме (с этим проблемы как раз у меня).

И еще один важный момент. Когда кто-то говорит вам, что вы должны найти дело, которое приносит вам только удовольствие и радость, но при этом невзирая на уровень дохода которое это дело приносит то сразу шлите его на х... [Радость от того что вы делаете и деньги которые вы за это получаете должны дополнять друг друга.]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2021-01-20-why-you-do-not-make-a-lot.md %}){:target="_blank"} Деньги и удовольствие это как вода и пища. В наше время без воды (денег) вы можете прожить всего несколько дней, а без еды (удовольствие) можете обходиться неделями...
