---
layout: post
title:  "В мире не существует равенства."
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
image: assets/images/blog/social-equality.jpg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #равенство #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир"
---

В мире не существует равенства! Если вы до сих пор считаете иначе, то эта ошибка может стоить вам очень дорого. Во все времена ошибки стоили очень дорого, но только в наш, информационный век, цена ваших заблуждений это бессмысленно потраченные годы. То как вы воспринимаете этот мир, в конечном счете, влияет на ваш вектор развития и ваши жизненные достижения.

**Мы все родились не равными, у каждого из нас разные стартовые условия.** Кому-то посчастливилось родиться в семье с большим достатком, получить хорошее образование, устроится на престижную работу. Кому-то приходится влачить жалкое существование с теплым чувством, что все в этом мире равны. Равенство придумали для людей без стремления, без амбиций. Многие путают равенство и справедливость, но это не одно и тоже. Сейчас практически каждый имеет равные возможности - независимо от их происхождения, расы, половой принадлежности, но не каждый готов этими возможностями пользоваться.

Истинная правда, почему у нас нет равенства, иногда проскальзывает в новостях. Обычно она на стороне тех кто богаче. Это неравенство когда сын депутата сбивает человека на пешеходном переходе, а, через какие-то, две, три недели спокойно выезжает из камеры предварительного заключения. Это неравенство, когда людям нечего есть, нечем платить за квартиру, когда они не могут позволить себе медицинское обслуживание. Это неравенство когда одним разрешено прогибать законы в удобной им форме, а другие вынуждены этим законам подчинятся.

> Для своих - все, а для врагов - закон!

Эту цитату приписывают многим диктаторам. Это один из основных законов разделения ресурсов на планете Земля. За всю нашу тысячелетнюю историю (ту, в которой мир находится в той форме каким мы его знаем сейчас) мы руководствуемся этим законом. Хотите вы этого или нет, но каждый из нас живет подчиняясь ему. 

Можно хотеть равенства, но нельзя к нему стремится, особенно если вы находитесь "ниже". Только на высших уровнях человек обретает достаточно свободы, чтобы иметь то что он пожелает. Чем выше уровень, тем больше власти и силы для управления своей судьбой. Тем больше возможностей управлять судьбой других. **Вы можете сделать всех более равными, только если сами будете находиться "вверху".** Большинство людей не понимают, что такое истинная власть. Они думают, что это – управление судьбами миллионов. Но это заблуждение. Истинная власть – это возможность управлять одной судьбой - своей. Пока вы не стали хозяином своей судьбы, вы будете жить в мире, построенном по чужим правилам, будете жить по их законам: "Для своих - все, а для врагов - закон!". Вы не будете равны.

Я считаю что нельзя предвзято относится к людям другого вероисповедания, людям с другим цветом кожи, инвалидам (здесь вообще без комментариев), людям которые отличаются от вас, но **кому есть хоть какое-то дело до того как считаю Я**. Каждый человек верит в свои идеалы. Неравенство не только во внешних признаках - оно в ощущении. Вы ощущаете себя лучше тех кто вас окружает, вы думаете что вы умнее, быстрее, сообразительнее. Вы не такой как все! Я не считаю что ко всем надо относится одинаково хорошо, я сужу о человеке не по цвету кожи, а по его поступкам. Я не боюсь чужой веры, я стараюсь помогать людям с ограниченными возможностями. Это делает нас равными.

**Равенство это термин который использует пропаганда.** Этот термин используют и те кто стоит "выше" и те кто стоит "ниже". Первые для сдерживания общественных масс, вторые, для того чтобы подняться на уровень выше. Большая часть борется за абстрактное чувство свободы, за справедливость, меньшая часть за распределение ресурсов, за возможность устанавливать равенство для тех кто "ниже".

Вообще вопрос равенства часто поднимается в странах первого мира, это великолепный повод отвести внимание от более насущных жизненных проблем. На вас легко могут повесить ярлык просто за свободу слова. Самое парадоксальное, что если вы согласны что все должны быть равны, но, например, считаете что обсуждать тему гендерного неравенства в миллионный раз бессмысленно и стоит взяться за проблему голодающих детей - то вас все равно заклеймят сексистом. В странах первого мира свободу уже давно заменили системой. Внедрили веру в такие идеалы как всеобщее равенство и глобализм. Наверное, сейчас только в Соединённых Штатах Америки можно, относительно безболезненного, откреститься первой поправкой к Конституции и выражать свои мысли без боязни понести за это несправедливое наказание.

> Свобода, равенство, братство — национальный девиз Французской Республики — девиз, берущий своё начало со времён Великой французской революции.

Свобода это возможность делать то что не наносит вреда другому, равенство - означает, что все равны перед законом. Но "мы" и "они" живем по разным законам. Формально, закон один для всех, но реально это далеко от правды. Законы пишут люди и каждый хочет чтобы у него было больше прав чем у других.

У "них" есть свобода делать то что они считают нужным потому что у них есть истинная власть. На каждом "уровне равенства" действуют свои законы. На каждом "уровне равенства" - свои возможности. Никто не родился равными, и о нашей человечности будут судить по нашим поступкам, но запомните! Историю всегда пишут победители!
