---
layout: post
title:  "Наш очень сложный мир."
author: alex
categories: [ Просто о Сложном, Подкаст ]
image: assets/images/blog/speed-lights-road.jpg
podcast:
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #life #lifechoice #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #выбор #жизненныйвыбор #жизнь #личныйопыт #мир #нашмир"
---

Когда вы в последний раз задумывались о том что наш мир стал очень сложным и практически живым? Технологии развиваются настолько стремительно что даже те кто имеет к ним непосредственное отношение не успевает за скоростью их возникновения и внедрения в окружающий нас мир. В большинстве случаев речь уже не идет о создании чего-то нового, в наше время нужно научиться применять уже существующие технологии, к нашему, очень сложному миру.

**Сложный мир, который нас окружает, создает не только новые возможности, но и новые препятствия на пути развития личности.** Наше усложненное общество, усложненные взаимоотношения между странами, высокая конкуренция, бесконечные потоки информации и прочие атрибуты современного мира привели к тому что уже не так просто получить доступ к важным жизненным знаниям. В потоке бесконечного информационного мусора мы начали терять важное - знания, которые меняют нашу жизнь.

> Знание - сила!

Фраза, произнесенная практически 400 лет назад, всплывает в голове почти каждого из нас, но, подумайте: какой реальной силой мы обладаем? У нас есть знания о коррупции в высших эшелонах власти, о том что происходит вокруг нас каждый день, о жизни в обществе - но нет понимания того как эти знания можно применить. Чем являются эти знания? Как мы можем ими воспользоваться?

**Мы перешли из категории мыслящих людей в категорию потребителей новостей.** Этот процесс начался еще в далеком 1609 году, с возникновением первой газеты, но набрал, воистину, масштабный разгон только в наши дни. С одной стороны мы в пределах одного клика от знаний которые нас интересуют, но в миллионе лет от знаний которые непосредственно влияют на нашу жизнь. В миллионе слов от тех знаний которые делают нашу жизнь перспективной. В сложном мире многие важные знания охраняются законом. Бесчисленное количество законов и правил привели к тому что практически за любое действие грозит определенная ответственность, любой процесс регламентируется.

**Условия и правила это неотъемлемый атрибут сложного мира.** Бесконечные регламенты ведения финансовой отчетности создали условия когда вам не нужно создавать, вам нужно быть винтиком в работающем механизме - сегодня проще пойти работать по найму чем вести свой собственный бизнес. Бесконечные законы внедрили в наши головы установку о том что нужно просить разрешение прежде чем начать что-то делать. Все эти усложнения и абстракции приводят к тому что закон становится истинной для одних (большинства), но всего лишь препятствием с буквами для других. Сложный мир предписывает вам знать свое место и не надеяться на то что вы сможете понимать закон, он скрывает от вас жизненно важные знания.

**В последние 10 лет мы видим сокращение ниш для самореализации.** С новыми профессиями, развитием науки и технологий мы, возможно, впервые за тысячи лет, оказались в условии когда практически любая сфера деятельности переходит в плоскость высокой конкуренции, в плоскость, где инициатива одного человека не приводит к прорывам. Сегодня не так просто найти голубой океан возможностей. **Маркетинг стал основной движущей силой абсолютно любой активности.** В сложном мире все покупается и продается. Дорого стоит не то что реально нужно, а то что хорошо разрекламировано. Вокруг нас постоянно возникают финансовые и социальные аномалии которые меняют наше представление о мире.

> Как так вышло что в июле 2020 Tesla стала самым дорогим автопроизводителем в мире обогнав по капитализации Toyota, обогнав даже такие компании как Johnson & Johnson и IBM? **Tesla это пример компании которая выростила новую отрасль победив конкуренцию в старой.**

**В сложном мире спрос на внедрение современных технологий исчисляется триллионами долларов**, но эти триллионы "застряли" на этапе когда деньги вкладываются только в компании с понятной идеей, знаменитой командой и высокой социальной узнаваемостью. Без рекламы нет денег, без продаж нет научного прорыва. Сотни тысяч ученых не смогли изменить наш мир потому что не смогли продать себя и свою работу. Из 7.674 миллиардов людей на земле мы знаем имена только нескольких, тех кто смог себя продать, в буквальном смысле этого слова. Сегодня выбрать стратегию действия намного сложнее чем найти ее. Все действия которые мы совершаем в нашем сложном мире это действия после рекламы. Реклама звучит логично и убедительно, она продает нам нашу личность и создает у нас иллюзию выбора. Мы утратили действительно нужные и полезные навыки, мы полагаемся на экспертов которые нас окружают. Мы верим что каждый эксперт будет действовать в наших интересах. Мы верим что эксперты принимают решения основанные на знаниях, а не на рекламе. Мы сами являемся экспертами в областях которые вероятно исчезнут через 10-20 лет.

**Реальный мир в 21 веке выглядит перенасыщенным барьерами, он выглядит перенасыщенным моделями поведения, предрассудками прошлого и сегрегацией настоящего.** Как можно решать проблемы не боясь задеть чувства верующих, не боясь перейти черту расизма, не боясь высказать свою точку зрения? В наше время мы находим не лучшее решение - мы находим решение, которое устраивает каждую социальную группу. Мы погрязли в правилах и предрассудках, в размышлениях о собственной модели поведения в обществе. Современные законы на эту тему имеют мало общего с теми которые принимали в середине 20 века в разных странах мира. Тогда принимали законы о равенстве, **сейчас принимают законы о высшем праве.**

**Сложность современного мира вгоняет нас в состояние в котором мы не в состоянии отделить нужное от не нужного.** Вечные темы о социальном единстве, расовой или половой дискриминации, статусе языка привели к тому что мы, как философы, тратим свое время в размышлениях о высоких понятиях которые напрямую не влияют на благополучие отдельной личности (ВАС). Темы политических дискуссий не меняются на протяжении последних 30 лет. Обещания политиков уже настолько упростились что никто не говорит об экономическом прорыве, о снижении налогов, об улучшении качества жизни. Решения принимаются на эмоциях, в информационном шуме человек возвращается к простым рефлексам. Нужны инструменты вызывающие эмоции, нужны образы и символы нового мира.

**Практически все что мы знаем о современном мире пришло к нам из прошлого тысячелетия.** Мы шагнули далеко вперед в развитии, но до сих пор невежественны в своем образовании. Сегодня мы учим новое поколение уже устаревшим знаниям, запоминаем устаревшие факты, не осознаем причинно-следственную связь между событиями произошедшими в истории, но, по-прежнему стараемся учить на память даты. В современном мире конверсия перехода в "успешные" сильно зависит от предрассудков. Если начинать делать упрощая процесс, то шанс успеха возрастает многократно. Если не верить в табу перестать слушать каждого "кто знает как нужно" – то шанс успеха возрастает в тысячи крат. Выше шанс, выше коэффициент полезного действия. Переизбыток знаний и регламентов усложняет решение. Сложное решение - не эффективно. Сложное решение это сложный мир который нас окружает.