---
layout: post
title:  "А может дело в нас?"
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
image: assets/images/blog/who-am-i.jpeg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #простоосложном #украина #украина2021 #времяделать #времявозможностей #ктомы #иммиграция #эмиграция #новаязеландия"
---

В апреле этого года, наслаждаясь 33 часовым перелетом в Украину я прокручивал в голове разные мысли. Почти 7 лет подряд многие мои знакомые и подписчики как один твердят о том что в Украине тяжело и сложно, они говорят о том что у таких стран как Украина нет будущего, о том что нужно искать в мире лучшее место. На самом деле, в этом вопросе я всегда видел две стороны одной монеты.

Центральная идея рассуждений о том что в наших странах нет жизни обычно лежит в сфере интуиции или глубокого, давнего личного опыта. В основном подобные взгляды сформированы желанием доказать себе и окружающим, что идея эмигрировать является правильной и, чаще всего, это действительно правильная идея за исключением одного, но! **В этом мире слишком много мнений чтобы кто-то прислушивался именно к вашему.** Вы можете посвятить всю свою жизнь убеждая себя и окружающих в том что вы были правы когда эмигрировали, но, в конечном счете, это не будет иметь никакого значения, так как реальное мерило вашего успеха это вы сами.

Я всегда относил себя к категории людей которые не работают на работе своей мечты, не валяются целыми днями на пляже, не соглашаются на посредственность. Моя ситуация, настолько сильно отличается от ситуаций тех кто меня окружает в Новой Зеландии, что даже нет смысла сравнивать мой жизненный путь с их. Нет, я не хочу сказать что выбранный мной путь лучше или проще, я просто хочу сказать что он другой. Я не пытаюсь защитить свой жизненный выбор, я не хочу убеждать вас в том что я прав.

#### Почему иммиграция кажется правильным выходом?

7 лет назад смотря за пределы Украины я думал что идея переехать заграницу это очень здравое решение. Вообще эмиграция выглядит привлекательно именно в те моменты, когда у вас заканчивается желание адаптироваться. Мало кто понимает что эмиграция это высшая ступень адоптации, но там, за океаном, проблемы выглядят гораздо проще. Иногда вам необходимо изменить суть проблемы, для того чтобы найти ее успешное решение, иногда вам нужно сменить проблему на новую.

#### Страна первого мира VS Развивающаяся страна

Я искренне считаю Новую Зеландию деревней первого порядка. Деревней со своими устоявшимися законами, впечатлениями о мире, амбициями и мыслями. Деревней до которой многим развитым странам нет дела. Никого не интересует опыт государства численностью 4 млн человек. Здешние решения часто не возможно масштабировать в пределах всего мира. Как сказал один мой знакомый: "Когда люди смотрят на карту они обращают свой взгляд в центр, в начале никто не смотрит на край карты".  Новая Зеландия это страна первого мира - это самоопределение. Украина, напротив является страной которую можно было назвать отсталой 7 лет назад, 7 лет назад, но не сейчас.

**Переезжая в Новую Зеландию я упустил одну из самых главных характеристик современного мира - я забыл что мы живем в информационном веке.** Информационный век это век в котором легко оттолкнуться ногами от дна, но сложно придерживаться одного вектора движения. В странах первого мира, развитых странах, вектор движения поменял направление с развития общества на социальное равенство. Социальное равенство это когда-то как вы думаете регламентирует закон.

#### Почему можно ехать?

В мире есть страны которые более благоприятны для тех или иных сфер деятельности. Если вы не хотите строить бизнес, не хотите давать миру ценность, не можете противостоять обстоятельствам  или ваше призвание быть официантом, то вам абсолютно нечего делать в таких развивающихся странах как Украина. Если честно - никто не хочет брать ярмо на шею, но откровенно в этом признаться могут не все.

#### А может дело в нас?

За 7 лет жизни в Новой Зеландии я встретил много профессиональных иммигрантов. Да что говорить если, наверное 40% моих друзей с правильным легальным статусом решили поискать свое счастье где-нибудь еще? Естественно место имеет значение, но намного большее значение имеет то как это место влияет на вас - **помогает ли место в котором вы находитесь достижению ваших ЛИЧНЫХ целей?** Видимо 40% моих друзей все-таки негативно ответили на этот вопрос! Дело здесь не в конкретной стране, **дело в том что живя в информационном веке и работая на глобальном рынке вам нет смысла думать об иммиграции как о цели.**

> Если бы мне сейчас надо было выбирать страну для переезда я бы выбрал ту в которой я смогу достичь большего! Но! имея доступ к глобальному рынку труда вам нет необходимости выбирать страну для переезда.

Это очень непопулярная мысль. Выбирая страну для существования принято много рассуждать о социальной защите, гарантиях, медицине, уровне жизни и тысяче других параметров - параметров к которым вам придется приспособиться когда у вас нет денег. 40% людей начинает думать об этом после первой иммиграции. Выбор страны для иммиграции имел гораздо большее значение в индустриальном веке. Сейчас времена изменились. Доступ к глобальному рынку дает небывалые возможности не зависимо от вашего местоположения. В 21 веке стало выгодно не только работать на глобальном рынке, но и жить в странах, где стоимость жизни не сжигает ваши высокие доходы. Какая разница сколько денег вы зарабатываете до налогов, если 60% своего дохода вы отдаете государству?

#### Развивающийся человек

Так же как развивающаяся инфраструктура это удачная почва для роста многих отраслей бизнеса, также развивающаяся страна может вырастить сильную личность. В 21 веке сильные личности уже редко рассуждают о странах в контексте иммиграции, они рассуждают о странах только в контексте ценности которую эти страны дают, это называется ROI (return on investement)...
