---
layout: post
title:  "Где твоя свобода?"
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
tags: [ featured ]
image: assets/images/blog/where-is-your-freedom.png
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #мысливмоейголове #жизньпрекрасна #свобода #свободамыслить #личныйопыт #простоосложном"
---

Вы никогда не задумывались о том как безопасность влияет на чувство свободы?

Мы живем в безумном темпе. Работа, встречи, вечеринки, соцсети, друзья, рутина, жизнь. К каждой сфере нашей деятельности мы предъявляем одно требование — она должна быть безопасной. Люди селятся в домах за трех метровыми заборами, покупают большие внедорожники, чтобы отделаться "легким испугом" в случае ДТП и даже переезжают в "безопасные" страны в надежде получить персональную безопасность и защищенность от внешнего мира. Но! Создавая вокруг себя прослойку защищенности от внешних раздражителей — мы частно теряем чувство свободы.

Вы наверняка читали истории людей которые путешествуют с одним рюкзаком и чувствуют себя безопасно и свободно даже в тех странах куда многие не отправятся имея за спиной вооруженный эскорт. Как так получается что человек живущий в палатке чувствует себя свободнее того кто живет в доме с трех метровым забором? Как так выходит что опасная езда на мотоцикле приносит то самое чувство свободы? Почему те у кого "достаточно" чувствуют себя богаче тех у кого миллиарды на счету?

Мы теряем чувство свободы сознательно ограждая себя от внешнего мира, и бессознательно — когда разрешаем чиновникам ограничить скорость с привычных для нас 50 км/ч до 30 км/ч. Мы знаем что ЭТО делается для нашей безопасности, но не понимаем что ЭТО отнимает у нас свободу. 

Множество свобод были отобраны у нас во имя "благих целей". За любым ограничением свободы стоит предлог увеличения безопасности. Со временем, вы замечаете что под предлогом "национальной безопасности", правительство знает о вас больше чем вы сами о себе. 

Свобода - это миф. Вы живете в обществе которое построили другие, по законам которые они приказали вам соблюдать. Постепенно мы превращаемся в стадо, мыслями которого управляют и манипулируют во имя "общего" блага малочисленной элиты привилегированных, которые могут позволить себе нарушать там где другие вынуждены соблюдать. С каждым новым устоем, с каждым новым налогом, с каждым новым требованием мы теряем персональную свободу. Именно поэтому вы видите счастливых людей живущих в палатке, тех кто едет через пол мира на мотоцикле, а не летит на самолете, тех у кого в жизни нет ипотеки на 1 млн долларов, а есть всего один рюкзак с одеждой.
