---
layout: post
title:  "Эволюция рабочего дня. Что ждет нас через 10 лет?"
author: alex
categories: [ Бизнес-Школа ]
image: assets/images/blog/working-hours.jpeg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #социальнаясеть #соцсеть #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #работа #бизнес #какзарабатывать #сторимбизнес #строимкарьеру #личныйопыт #простоосложном"
---

Итак, вы наверняка, сразу, хотите услышать ответ, возможно даже в стиле обещаний наших политиков. Наверняка хотите знать что через 10 лет мы будем работать меньше, а получать больше. В этом есть доля истины, но давайте мы с начнем с истории, пройдем эволюцию рабочего дня за последнее столетие и посмотрим как развивались отношения между работником и работодателем в далекие от нас времена, а уже потом поговорим о том что нас ждет через 10 лет.

#### История

**В те далекие времена до аграрной революции человеческий вид работал по 3-4 часа в день.** Люди, тогда, вели кочевой образ жизни и, по сути, все что им было нужно от окружающего их мира это вода и еда, на добычу которых уходило не более 4 часов в день. Никто тогда не считал что только труд делает из обезьяны человека и, в целом, человеческих вид был максимально свободным. В те, далекие времена, выживаемость одного индивидуума сильно зависела от окружающей среды и возможности найти пропитание. С приходом аграрной революции все изменилось. Аграрная революция увеличила рабочий день с 3-4 часов в неделю до... никто достоверно не знает скольки. Информацию об этом периоде сложно найти в публичных источниках, но что нам достоверно известно так это то что работа на перспективу стала необходимостью. Это означает что крайне маловероятно что люди смогли сохранить 3-4 рабочий день во времена аграрной революции и длинна рабочего дня стала расти. **10-16 часовой рабочий день был принят во времена индустриальной революции в период с 1760 до 1820-1840 годах.**

**В царской России рабочий день был ограничен 11.5 часами для промышленных рабочих.** Предполагалась стандартная шестидневная рабочая неделя с одним днем отдыха в воскресенье и сокращенным до 10 часов рабочим днем в преддверии выходных и праздников. Оплачиваемый отпуск не предусматривался. В этот период люди работали 3334 нормативных рабочих часа в году.

> Как вы понимаете, желающих работать 6 дней в неделю по 11.5 часов в день было не много и поэтому нормативные часы начали снижать. Например в начале Первой мировой войны на заводах работали 275–279 дней в году, по 10–10.5 часов (различные исследования давали разные результаты), что дает нам приблизительно 2750 — 2930 часов в год.

К концу первой мировой войны народ настолько сильно устал от работы, что уже **29 октября 1917 года большевики провозгласили восьмичасовой рабочий день, с одним выходным в неделю.** Был введен месячный оплачиваемый отпуск. С учетом отпуска, сокращенных рабочих дней и праздников, выходило 2112 часов в год. Тогда страна переживала тяжелый период из-за быстрой, принудительной, промышленной революции и народ массово убегал из городов из-за отсутствия продуктов питания. Даже такие улучшения условий труда на производстве не могли остановить этот процесс. Только в 1922 году промышленность начала потихоньку оживать, и в то же время отпуск был сокращен до 14 дней, что в среднем увеличило годовую норму рабочего времени до 2212 часов в год.

С 1929 по 1931 в стране проходили удивительные эксперименты, на которых я не буду детально останавливаться. Скажу только что большинство экспериментов не увенчались успехом и сильно, очень сильно, действовали на нервы рабочим (если кому-то интересно то рекомендую прочитать [эту](https://pikabu.ru/story/kratkaya_istoriya_rabochego_vremeni_v_sssr_4878506){:target="_blank"} статью, большинство точных данных об истории рабочего времени я взял именно отсюда).

В 1940 году демократия закончилась и стало очевидно что грядущую войну без потерь на трудовом поприще нам не выиграть. **В 1940 году была официально введена семидневная рабочая неделя с одним выходным днем и с восьмичасовым рабочим днем.** Теперь в году оказалось 2366 рабочих часов, что на 17% больше, чем десять лет назад. Этот период, увеличенной нагрузки, закончился в 1956 году, через 3 года после смерти Сталина - страна перешла на семидневную рабочую неделю с одним выходным днем и с семичасовым рабочим днем. В 1966 году рабочий год был сокращен до 1950 часов, то есть почти что до времен полузабытой пятидневки.

**В 1967 году, уже при Брежневе, произошла самая принципиальная из реформ, давшая знакомую всем нам сегодня форму рабочего расписания: была введена семидневная рабочая неделя с двумя выходными днями и восьмичасовым рабочим днем.** Хотя рабочая неделя имела 5 рабочих дней по 8 часов, ее продолжительность составляла 41 час. Этот час трансформировался в рабочую субботу. Наверняка название субботник пошло именно оттуда. В то время продолжительность рабочего года немного выросла и составляла теперь 2008 часов.

**Окончательно утвердить, почти привычный нам уклад вещей смогли в 1971 году.** В тот год был принят новый Кодекс Законов о Труде и была установлена норма в размере 1968 рабочих часов в год. Это произошло благодаря введению дополнительных дней отпуска и увеличению его продолжительности до 15 дней в году.

Кстати, что касается других стран то, в некоторых из них 8 часовой рабочий день был введен гораздо раньше чем в странах постсоветского пространства. Например, в США восьмичасовой рабочий день внедрили с 1917-1937, а в Новой Зеландии в 1899 году. А вот наше время так вообще считается самым лояльным (за исключением разве что времени до аграрной революции) благодаря сокращению рабочей недели до 40 часов, увеличению отпуска до 20 рабочих дней, а праздников до 14 дней. В среднем мы работаем 1819 часов в году и эта норма практически одинакова для большинства стран мира, за исключением нескольких, менее свободных государств.

#### Наше время

В последние 5 лет вокруг нас крутится огромное количество самых разных инициатив связанных с сокращением рабочего времени. Две самые основные инициативы 21 века это: безусловный доход и четырехдневная рабочая неделя.

> Еще одной интересной инициативой можно назвать возможность работать удаленно. Как бы странно это не прозвучало, но здесь COVID-19 сделал для человечества намного больше чем эволюция последних 10 лет. Разговоры о возможности работать удаленно всегда были частью общества, но на практике применялись единицами. Большинство современных компании указывали эту возможность в своих трудовых договорах, но только в самых прогрессивных из них сотрудники могли работать удаленно один раз в неделю. Я уже писал об этом [здесь]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2020-09-15-after-change.md %}){:target="_blank"} если кому-то интересно.

Про безусловный доход можно говорить вечно, дебаты на эту тему не замолкают последние несколько лет. Лично я когда-то был ярым противником этого подхода. Сейчас, намного лучше понимая эту инициативу, в голове у меня возникают смешанные чувства. С одной стороны я понимаю что деньги из воздуха не берутся, с другой осознаю что безусловный доход скорее всего будет частью нашего будущего через какие-то 20-50 лет. Не той частью, где бедные будут получать и ничего не отдавать взамен, а другой частью - где бесплатный сыр бывает только в мышеловке. Я еще напишу об этом статью.

Вторая инициатива это 4 дневная рабочая неделя и это уже гораздо ближе к реальности. Вполне вероятно что эта инициатива со временем станет частью нашей истории. Процесс уже пошел.

#### Теория

В идее снижения продолжительности рабочего дня (или рабочей недели) очень много плюсов. В нашем, 21 веке, мы столкнулись с невиданными, до сегодня, проблемами, связанными с нашим текущим образом жизни. Ответом на эти проблемы может, как раз, стать снижение продолжительности рабочего дня что, в теории, позволит нам:

- снизить загрязнение окружающей среды.
- снизить уровень безработицы.
- снизить уровень стресса и психических заболеваний.
- снизить затраты за счет сокращение расходов на офис, электричество, и т.д. и т.п.
- увеличить продуктивность.
- увеличить удовлетворенность сотрудников.

Без минусов конечно не обошлось и, в основном, большинство минусов относится к ощущениям потери контроля. Здесь ничего нового, также было когда продолжительность рабочего дня снижали с 10 до 8 часов. На самом деле, самая большая проблема в том, что большинство людей еще не приняли 4-х часовую рабочую неделю как сценарий будущего. Как только люди осознают что эволюция идет в этом направлении они найдут выход и решат все сложности которые связаны с процессом адаптации.

#### А что будет в будущем?

Точно сказать что нас ожидает в ближайшие 50 лет не может никто, но учитывая тенденции и направление движения общества мы можем предположить что мы довольно близки к 4-х дневной рабочей неделе. В принципе это уже настоящее. В отличие от большинства постсоветских стран, где обещания 4-х дневной рабочей недели это еще один инструмент получения голосов на выборах, в странах первого мира, таких как Япония и Новая Зеландия, эта практика уже активно вводится, причем не государством, а частными компаниями.

> Например четырехдневку опробовали сотрудники Японского филиала компании Microsoft. Сокращенная рабочая неделя привела к увеличению производительности на 40%. В Испании полным ходом идет разработка пилотного проекта по переводу предприятий на 4-дневную рабочую неделю. Правительство одобрило испытания, в рамках которых компаниям предлагают финансовую помощь в случае, если они добровольно переведут персонал на 32-часовую рабочую неделю с сохранением зарплаты.

Объективно говоря, **переход на 4-х дневную рабочую неделю с полным сохранением заработной платы звучит и выглядит как миф.** Хотя эта альтернатива и более реальна чем, например, безусловный доход. Мне кажется, что со временем, мы все равно, увидим тенденцию к снижению оплаты труда. Пока мы находимся на ранних стадиях адаптации этой программы мы в относительной безопасности, но, как только это станет новой нормой мы сразу почувствуем негативный эффект. Кстати говоря, в одной из крупных компаний Новой Зеландии, с которой я работаю, 5% персонала добровольно перешли на 32 часовой рабочий день со снижением оплаты труда хотя острой необходимости в этом не было. Это произошло на полностью добровольной основе, уже после того как правительство сняло карантинные меры. Я уверен, что если бы компания применяла давление этот процент был бы гораздо выше.

Тенденция к снижению рабочего времени будет продолжаться. Мы должны понимать что некоторые работы в ближайшие 10 лет могут просто исчезнуть. **В 21 веке мы с вами движемся к глобальной автоматизации.** Я больше чем уверен, что в течении каких-то 5-10 лет мы увидим автоматизацию тех сфер деятельности о которых еще в 2015 никто и не мечтал. Государство, конечно, будет пытаться регулировать минимальную оплату труда и это приведет к еще большей автоматизации общества. Автоматизация это желанный процесс развития в тех местах, где минимальная оплата труда (часовая ставка) очень высока.

> Если Tesla выпустит на рынок свой самоуправляемый грузовик и сможет урегулировать легальные ограничения закона то уже к 2030 году мы увидим как минимум 800 тыс водителей грузовиков без работы.

#### Что делать?

В каком-то смысле мы можем вздохнуть спокойно. Страны с низким уровнем жизни и низкой оплатой труда являются самыми мало автоматизированными по своей сути. Использование технологий в таких странах экономически нецелесообразно. Зачем платить большие деньги специалисту за обслуживание автоматики если дешевле нанять человека. Получается, что при всей своей не прогрессивности, такие страны будут стараться держаться на плаву только за счет труда производственного класса. Объем производства, и его ценность будут падать из года в год и естественно не о каком снижении продолжительности рабочего дня не может быть и речи.

Кстати, снижение продолжительности рабочего дня может быть великолепным инструментом давления стран первого мира на страны третьего мира. При высоком уровне автоматизации, страны первого мира могут относительно легко продавить эту инициативу и внедрить 4-х часовую рабочую неделю повсеместно. Если страны большой семерки, на своем собрании, решат что сокращение рабочего дня может поставить на место страны с завышенными амбициями, то они сделают это уже завтра. Когда война идет за человеческие ресурсы и мозги - те кто дает индивидууму больше - побеждает.

Я больше чем уверен, что в ближайшие пару лет мы увидим внедрение 4-х дневной рабочей недели, а через какое-то время и пассивного дохода. Возможно уже через 10-20 лет мы с вами станем более свободны. Но, несмотря на вектор движения общества, каждый из нас должен работать над обеспечением собственной финансовой независимости которая позволит вам быть устойчивым к внешним факторам.