---
layout: post
title:  "Ловушка бедности."
author: alex
categories: [ Просто о Сложном, Бизнес-Школа, Финансовая Независимость ]
image: assets/images/blog/life-choice.png
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #life #lifechoice #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #выбор #жизненныйвыбор #жизнь #бизнес #какзарабатывать #сторимбизнес #строимкарьеру #личныйопыт #простоосложном #карьера"
---

Мои успехи часто называют удачей. В нашем обществе (в западном кстати тоже, но не так сильно) принято обьяснять успехи других людей удачей, а ответственность за свои неудачи возлагать на других. У нас принято винить "систему" и "их" в наших бедах но у нас не приниято нести ответственность за собственные действия, не принято держать слово.

Мир, в котором мы живем, - это совокупная сумма индивидуальных поведений каждого из нас. Никаких "их" ответственных за мир в котором ВЫ живете нет. **Вы несете полную ответственность за мир который вы строите вокруг себя.** Вы должны стать примером для самого себя, вы должны начать менять свой мир.

В нашем мире если вы не являетеся частью решения вы являетесь частью проблемы. Наша культура это часть проблемы. Культура глобального потребления и поощерения человеческой несостоятельности это отравленная культура. Эта культура вредит прогрессу индивидуума и общества в целом. Невозможно идти по пути эволюции запрещая делать ошибки. Наша культура поощряет лень и бездействие. С одной стороны вы видите миллионы людей которые сжигают свою жизнь на работе, людей которые готовы потратить свою жизнь на то чтобы чей-то бизнес в сегодня начал приносить на 2% больше чем в предыдушем году. С другой стороны вы видите миллионы людей которые готовы паразитировать на других, которые ожидают помощи государства, людей которые не хотят ничего делать. Это две крайности одной монеты под названием общество. Монета редко падает на ребро, монета часто падает на одну из сторон.

Меня всегда вдохновляли социалистические идеалы, **я часто слышал обещания социалистов и верил в то что ТАК НИКОГДА НЕ БУДЕТ.** Как человек начавший свою трудовую деятельность в возрасте 15 лет я понимаю - мое счастье и моя жизнь только в моих руках. Мне противоестественно возлагать ответственность за свое будущее на государство или кого бы то ни было. Когда звучат громкие обещания о социальной защите, равенстве и прочих "вечных" понятиях я не могу стоять в стороне. У любой социальной гарантии есть цена. У социализма есть цена. Цена социализма это свобода.

#### Моя маленькая история

Моя семья никогда не была богатой, мать всю жизнь проработала в Укртелекоме, я рос без отца. Дедушка, герой войны и человек которого я в детстве любил всем сердцем - рано ушел из жизни из-за рака легких. Я был вынужден пойти в техникум после 9 классов школы потому что в семье не было денег на высшее образование. Мои родные мечтали о том что у меня будет профессия, они хотели чтобы я стал электриком. Они мечтали о том чтобы у меня была стабильная работа, чтобы я всю жизнь проработал в одной компании и в 65 вышел на пенсию. Мои сверстники мечтали о том чтобы пойти работать на завод. На заводе платили хорошие, по тем временам, деньги. Я разрушил мечты своих близких и мечтал более приземленно. Я начал работать на втором курсе техникума, я шел на учебу на 8 утра, а возращался домой в 2 часа ночи с работы, я ходил на работу 8 км пешком - у меня не было денег чтобы заплатить за троллейбус. В то время в моей голове еще не было идеи социализма, небыло надежды на социальную поддержку, небыло знаний о социальной защите. В то время я думал только над тем как улучшить свое финансовое состояние. Через 2 года мыслей и действий, на 4 курсе техникума у меня было 2 работы и мой доход вырос в 10 раз.

> Если бы в то время я продолжал плыть по течению, надеялся на подачки государства, на гарантированное рабочее место после техникума, на социальную защиту - я бы сейчас работал на заводе.

Можно ли назвать старт моей карьеры удачей? Конечно можно! Мне повезло родиться в бедной семье, мне повезло не знать о равенстве, мне повезло не знать о социализме, мне повезло иметь сильное желание улучшить мою жизнт, мне повезло не бояться. Я очень везучий человек. Я начал в 15, жил на вокзале когда переехал в Киев, построил 2 карьеры в разных уголках мира, создал успешный бизнес и мне всегда везло. Везло не понимать что кроме меня мою жизнь никто другой улучшать не будет.

#### Забирая свободу

Единственная свобода человека эта возможность действовать. Действия это производная ваших решений, решений основанных на вашем понимании мира и окружающего общества. Риск это постоянный спутник любого решения, а также двигатель прогресса. Человеческий вид всю историю своего существования учился на ошибках. Живя в обществе где вас оберегают, где за вас принимают решения вы добровольно отдаете возможность эволюционировать. Ваша судьба находится в руках других людей покуда они решают что вас делать и как вам жить. Для меня противоестественно деградировать делая то что говорят другие.

Я считаю что это не правильно навязывать другим свой стиль жизни. Например если человек считает что не хочет работать то мы не должны его принуждать, мы не можем заставлять что-то делать силой, не можем наказывать за выбор способа жизни. Но, так же как мы не вправе принуждать человека к работе мы не должны обеспечивать такого человека всем необходимым, не должны поощрять праздность существования такой личности. Социализм в развитых странах часто останавливается на первом. Государство уважает выбор личности и поощряет отсутствие мотивации действовать. Человек без целей и стремлении это послушная овца которой легко управлять.

Я не люблю когда мне навязывают модель поведения защищаясь правилами. Я хочу видеть равные возможности для каждого но не хочу чтобы всех уравнивали под одну гребенку. Я не хочу платить высокий налог на свое желание жить лучше, я не хочу поддерживать тех кто не готов ничего делать для улучшения собственного положения. У каждого из нас есть возможность, не зависимо от того в какой стране вы родились. Это правда что богатые родители экономят своим детям 10-15 лет жизни, но без опыта вы не сможете получить преимущество. Вы никогда не задумывались почему большинство успешных и знаменитых людей родом из бедных семей?

#### Ловушка бедности или почему бедность одних стимулирует двигаться вперед а других загоняет еще глубже в яму?

Надежда на социальное равенство и защиту дает мнимую надежду на будущее. Обещания это очень популярный товар. Политика, сама по себе, это процесс обещаний, политическим силам выгодно давать обещания о счастливом будущем. Мы попадаем в классическую ловушку бедности и безисходности. Проблема заключается не в отсутствии денег на счету, а в неправильном восприятии денег и возможностей заработка.

Кто чаше всего попадает в ловушку бедности:

- люди, занимающиеся низкоквалифицированным трудом.
- дюди, которые тратят много времени и денег на развлечения.
- люди не желающие менять свой способ жизни.
- люди которые берут на себя много обязательств в раннем возрасте.

Никакого выбора между работой над собой и надеждой на государство в реальности нет. Единственная правильная стратегия выхода из этой ловушки заключается в изменении отношения к деньгам, а также изменение отношения к социальным явлениям и к устройству мира. Надо четко понимать что успех одних и неудачи других не обьясняются простыми желаниями или удачей. Успех это производная труда, не работы как таковой, а работы над собой. Для того чтобы выбраться из ловушки бедности вам необходимо научиться людить деньги и перестать любить налоги.

1. Начните понимать и любить деньги

Вы должны поменять свое отношение и научиться понимать деньги, понимать их как инструмент ценности. Люди получают много когда дают высокую ценность взамен. Вы должны научиться продавать накопленные знания, а не свое время, именно поэтому низкоквалифицированный труд никогда не будет оплачиваться дорого. Вы должны понимать что деньги тянуться к деньгам и только от вас зависит их количество. Вы можете тратить всё на пустые развлечения, а потом жаловаться на низкую зарплату и правительство. А можете использовать деньги вкладывая их в недвижимость, акции или развитие собственного бизнеса. Я рекомендую начать вкладывать в себя, в свое образование (не то после которого вам дают диплом, а в то в котором вы узнаете новое) и в свое развитие. Начните не с критики собственной работы, цен и государства. Начните с себя.

> Перестаньте думать о деньгах как о чем-то грязном. Деньги это всего-лишь инструмент отражения вашей ценности.

2. Вы должны вести собственный бюджет

Причина, по которой у многих дебит не сходится с кредитом заключается в неумении правильно составить бюджет. Вы не поверите, сколько всего интересного о себе вы узнаете как только начнете отображать все свои траты в Excelевской табличке. Разовые мелкие траты и большие покупки отбирают у вас возможность удачно вложить накопленные средства и получать еще больше. Получать больше пассивным доходом, а не продовая свое время!

Заведите привычку записывать любые траты, все что выше эквивалента в $0.5. Как только вы научитесь контролировать эти траты вы научитесь контролировать привычку.

> К слову, оптимизация моего продуктового бюджета помогла мне сбросить 14 кг "баласта" которые я начал есть все подряд несмотря на качество продуктов.


3. Не бойтесь рисковать

Здоровый риск это двигатель прогресса, это то что позволит вам эволюционировать в направлении финансовой независимости. Любое вложение денег является риском но именно риск платит вам прибыль. Чем выше ваша прибыль тем выше риск. Не стоит путать взвешенный риск с авантюризмом. Я рекомендую "сжигать мосты" только если у вас за плечами есть внушительная сумма денег, опыт и понимание того что вы будете делать. Кстати, иногда, на рынке появляются возможности которые при низком уровне риска приносят большой доход.

> Например покупка недвижимости в Киеве в 2017-2018 годах было очень низкорисковой операцией из-за сроков окупаемости жилья, но даже тогда риск получить недострой был очень высок.

4. Главное! Берите судьбу в свои руки

Открою вам секрет - визуализация не работает! Не ждите пока вам подвернётся уникальный шанс стать богатым играя в лотерею. Маловероятно что вы получите в наследство свой первый миллион от родственника о котором вы никогда не знали. Невероятно что государство увидит вас и оценит по достоинству. Ваш доход зависит только от вас. Не верьте тем кто обещает вам быструю прибыль без риска, не верьте тем кто хочет чтобы вы тратили деньги на вещи, не надейтесь что кто-то другой сделает вас богатым и знаменитым.

#### Вывод

Единственный человек который искренне беспокоится о вас как о личности это вы сами (и ваша мама). Никому нет дела до ваших успехов покуда они не могут использовать ваш опыт для того чтобы добиться успеха сами. Государство не будет делать абсолютно ничего для вашего благосостояния но будет отбирать у вас деньги в качестве налогов. Общество никогда не ставит перед собой задачу упростить жизнь одного индивидуума оно ставит задачу упростить жизнь миллионов за счет одного идивидуума. Сегодня настало твое время делать и иметь то что ты хочешь, это не время ждать и надеяться на то что политики дадут тебе то что ты по их мнению заслуживаешь.