---
layout: post
title:  "Украина 21-го года"
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
image: assets/images/blog/ukraine-europe-e1502484605407.jpeg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #работа #бизнес #какзарабатывать #сторимбизнес #строимкарьеру #личныйопыт #простоосложном #украина #украина2021 #времяделать #времявозможностей"
---

Ты никогда не будешь прежним если ты жил заграницей. Когда ты долго живешь заграницей то минусы твоей родной страны начинают сильно бросаться тебе в глаза. Вообще для иммигрантов свойственно однобоко видеть только плюсы страны, в которой они живую сейчас и, знать, только о минусах страны из которой они родом. После 6 лет жизни за границей я немного иначе взглянул на минусы Украины и стал абсолютно по-другому смотреть на плюсы Новой Зеландии.

Украина не идеальна. Здесь плохие дороги, непонятные дорожные развязки, встречаются не очень вежливые люди... и мне на это все тааааак пох*й. Здесь не пахнет частотой, здесь много старых панельных домов, хаотичная застройка и здесь чувствуется настоящая свобода! Только в Украине можно купить водительское удостоверение по цене ниже официальных экзаменов в ГАИ, только здесь прием у хирурга в частной клинике стоит $20 долларов, только здесь ты не платишь премиум прайс за ряженку и булочки с маком.

#### Что не так в станах первого мира?

Вы знаете за что я не люблю страны первого мира? Я не люблю их за бесконечный поток правил и запретов, я не люблю их из-за отсутствия здравого смысла. Живя в стране первого мира ты первое время наслаждаешься тем что все урегулировано: никто не нарушает правила дорожного движения, все ведут себя вежливо и прилично, твои права нигде, вроде бы, не ущемляют (если они конечно не находят, как коса на камень, на права меньшинств). Со временем (если ты не дурак) у тебя начинают появляться деньги. Ты решаешь открыть бизнес (или построить дом) и тут к тебе прилетает. Оказывается открыть бизнес легко, а сделать так, чтобы он не нарушил не одного правила по health & safety уже не так просто. Когда ты сталкиваешься с тем что твоя ситуация не попадает в раздел стандартных ты можешь смело готовить бабки к расчету. Дёшево не будет.

Мне часто говорят что у нас все коррумпировано, что жить в Украине тяжело, что закон не работает и я с этим согласен. **Если вы пытаетесь жить с волками по овечьим законам, то вас съедят.** Вы должны понять - волчьи законы работают в любой стране, просто для того чтобы вы почувствовали их влияние на себе в странах первого мира вы должны перейти из категории «приехавшего нищеброда» в категорию «имеющего деньги человека». И да, вы не относитесь к последней если взяли дом в ипотеку.

#### Это чувство свободы в деньгах!

Возвращаясь к теме свободы хочется затронуть такой важный, влияющий на свободу вопрос как деньги. Естественно что для того чтобы они у вас были вы должны, во-первых, уметь зарабатывать, а во вторых не платить высокие налоги. Даже если вы, гордый представитель уникальной, высокооплачиваемой, профессии в стране первого мира с зарплатой в $150 тыс. долларов в год - то ваш реальных доход после всех налогов и вычетов будет на уровне минус 25-60%. Это что: "Я должен отдать почти $50k в качестве налогов в год?", — спросите вы. "Именно так" — отвечу вам я. Многие считаю что налоги это оплата высокого уровня жизни и в этом есть доля истинны, ну процентов так 5-10% не больше. **Уже 1000 раз было доказано, что экономика растет не в моменты высоких налогов, а в моменты снижения налоговой нагрузки**, но диванным экспертам, как всегда, пофиг.

Что касается Украины то здесь с налогами складывается воистину уникальная ситуация. Если вы гордый представитель сферы информационных технологий, то ваш налог будет в районе 5% с прибыли. Не с оборота, с прибыли! То есть, получая зарплату $150к в год вы будете получать чистыми на руки $142500 долларов в год. Мне кажется что самое время покупать дом за наличные, а не в кредит на 30 лет.

В этот момент очень у многих начинает подгорать. 5% налог, где ты такое видел? Не все работают в сфере IT! Не у всех зарплата $150k в год! Ты не патриот! Ты, ты, ты .... Все что я здесь написал это не обо мне, это о вас. Вы не работаете в сфере IT или на глобальном рынке труда в 2021? Вы считаете что уровень патриотизма измеряется размером уплаченных налогов? Вы считаете что проще обвинять меня, и всех вокруг в том что ваша жизнь катится в пропасть? Я желаю вам удачи и на этом прощаюсь с вами.

#### Это время возможностей!

Если вы все еще со мной, то у меня для вас хорошие новости. 2021 год это время великих возможностей для тех кто готов адаптироваться к современному миру. Если вы при этом живете в Украине, России, Беларуси, в странах Азии или бедных странах Европы, то вы будете на коне. Мир давно начал играть в игру название которой открытый рынок, но именно коронавирус открыл эти границы для всех. **Страны первого мира, впервые за десятки лет, столкнулись с тем что не могут полностью погасить спрос за счет внутренних ресурсов, а учитывая запреты на въезд и закрытые границы этот спрос уже в конце 2020 вышел на новый уровень.** IT это первая отрасль которая в 2020 году полностью вышла на глобальный рынок и именно она послужит примером для подражания для многих других отраслей. **Если вы хотите зарабатывать много – то бросайте нахрен, то что вы делаете сейчас и идите работать в IT.** Можете даже не ехать, за лучшей жизнью, в страны первого мира лучшая жизнь придет к вам сама. Четыре, максимум пять лет опыта, дадут вам возможность в ближайшие 15-20 лет полностью забыть о том что такое средний класс и почувствовать себя частью золотого миллиарда.

#### Для тех кто готов!

Для того чтобы успешно жить в странах третьего мира вы должны иметь серьезный набор скиллов и навыков. Вы должны: уметь адаптироваться, закрывать глаза на негативные новости которые не влияют на ваше благополучие, вести переговоры, уметь принимать тяжелые решения и быть готовым к тому что вам понадобится большой черный внедорожник и лицензия на оружие. Второй вариант это когда у вас есть внедорожник, но нет лицензии на оружие - вы просто находитесь в денежной сфере и зарабатываете хорошие деньги работая на зарубежную компанию. **Всем кто обращается ко мне за советом относительно страны проживания я обычно рекомендую одно и тоже: "Решите что вы хотите делать и кем вы хотите стать - страна это всего лишь инструмент достижения вашей цели".**

#### Украина 21 века

Если вы все еще считаете что я сейчас похож на знаменитого персонажа романов Ильфа и Петрова «Двенадцать стульев» из-за того что продаю вам Украину как Новые Васюки - вы глубоко заблуждаетесь. Я действительно считаю что лучше строить свое будущее в развивающейся стране чем быть гастарбайтер в ближайшем зарубежье. Я верю в то, что для того чтобы, добиться успеха вам нужно, в первую очередь, работать над собой и уже потом пытаться помещать себя в другое государство.

Вы наверняка слышали поговорку о том что таксист может стать депутатом, но бывший депутат никогда не станет таксистом? Вы можете переехать в страну первого мира и жить по ее законам, вы можете радоваться тому что вы чего-то добились там, но! Правда в том, что если вы, реально, чего-то добились, или здесь или там - то вы сможете повторить этот успех в любом другом месте. Именно "характер борца" отличает успешных людей от не успешных.

**Украина 21 века прекрасна потому что здесь полно возможностей, здесь есть то чего вы не найдете нигде в мире, то что НАМНОГО ценнее природы и хороших дорог. Здесь есть чувство свободы!** Здесь тебя окружают интересные люди, здесь твои близкие, здесь не паханное поле для саморазвития, здесь вы можете изменить мир к лучшему потому что это легко. Без меж любов моя...