---
layout: post
title:  "Анатомия зависти. Почему социальные сети это источник бесконечной зависти?"
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
tags: [ Соцсеть, Зависть ]
image: assets/images/blog/anatomy-of-envy.jpg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #социальнаясеть #соцсетьзависимость #зависимость #личныйопыт #простоосложном"
---

Если мы с вами друзья в Faсebook или я слежу за вами в Instagram то, с большой вероятностью, я вас ненавижу. Не все время, но время от времени это чувство возникает и оно основано на сильном чувстве зависти.

Моя зависть может быть либо к вашим личными, либо к профессиональными достижениям: к вашему живописному отпуску на Бали или вашей новой потрясающей работе. Я могу завидовать вам потому что вы купили новую машину, костюм от знаменитого дизайнера или это может быть что-то не материальное: например ваши отношения с родными и близкими. Я могу завидовать вам из-за страны в которой вы живете, из-за того что вы можете пробежать марафон, из-за деятельности которой вы занимаетесь. Я - собирательный образ тех кто вас окружают. Я - не один человек, я - мы.

**Миллионы людей испытывают зависть к вашему образу жизни, к вашим успехам и достижениям.** С появлением социальных сетей зависть переросла на совершенно другой уровень. Если раньше вы завидовали кругу свои друзей и знакомых, то сейчас к этому списку добавились звезды, блоггеры, лидеры мнений и просто успешные люди. Вы бессознательно сравниваете себя с окружающими и теми на кого вы подписаны в Инстаграме.

Зависть настолько глубоко вплетена в опыт использования социальных сетей, что для этого даже придумали особый термин, на английском он звучит как **"fear of missing out" (FOMO)**. Cтрах пропустить (FOMO) является почти неизбежным побочным продуктом наблюдения за людьми их отдыхом, вечеринками и покупками. Чтобы понять, как социальные сети изменили природу человеческой зависти - и дали нам новые способы борьбы с ней, - нам нужно начать с рассмотрения того, что мы знаем о зависти, и того, почему нам так трудно с ней справляться.

#### Что такое зависть?

В определении слово зависть часто мелькает обьяснение этого слова как «боль за чужую удачу». Зависть - это желание того, чего у вас нет, и это ее основное отличие зависти от ревности (желания защитить то, что у вас уже есть). За завистью часто стоит **не обоснованная обида** за то что у вас чего-то нет. Присутствие чувства зависти не всегда означает что вы желаете человеку чего-то плохого. Чаще всего вы просто испытываете боль от отсутствия у вас того что есть у других, того, что по вашему мнению, сделает вашу жизнь счастливее.

#### Социальные последствия зависти

Критика зависти основывается на некоторых очень практических опасениях по поводу ее социального воздействия. В «Анатомии зависти», антропологическом обзоре зависти в различных культурных контекстах, Джордж М. Фостер пишет о том, как зависть "неимущих" к "имущим" ведет к социальной сегрегации. Также ученые обнаружили что зависть на работе может привести к *"снижению удовлетворенности работой, снижению самооценки, снижению продуктивности, частым прогулам, безответственности и многим другим отрицательным явлениям"*. Я считаю что зависть может играть конструктивную роль в противостоянии социальной несправедливости. Если вы чувствуете неравенство, то это может стимулировать вас к тому чтобы что-то делать со своей жизнью. Но правда в том что конструктивно зависть и критику воспринимают не более 5% людей. Для большинства людей зависть это очень негативное чувство которое рождает социальное разделение и сильно влияет на психологическое здоровье в негативном контексте.

#### Каковы симптомы зависти?

**Главный симптом зависти это общее падение настроения.** Вы можете чувствовать себя опустошенным после прочтения некоторых, особенно оптимистичных сообщений, от друга или родственника. За несколько минут вы можете погрузиться в бездну ненависти к себе и отчаяния. У вас нет сил что-то делать. Вы возвращаетесь к увиденному опять и опять, в буквальном смысле или мысленно.

#### Как зависть может быть драйвером вашего успеха?

Местом, где зависть является основным движущим фактором успеха является спорт. В спорте зависть часто приводит к соперничеству между более или менее равноправными противниками.  В большинстве спортивных состязаний работа направлена на улучшении личности. Если атлет тратит уйму времени на созерцание результатов других он не сможет добиться весомых результатов, поэтому в первую очередь необходимо работать над собой.

#### Решение проблемы зависти

Четкой стратегии решения проблемы зависти не существует, но есть разные техники и методы которые помогут вам понизить уровень этого чувства. Любой метод попадает в одну из двух категорий: технический или социальный.

К техническим методам можно отнести такие методы как:

1. Отключить, в вашем телефоне, уведомления.
2. Удалить из друзей/отписаться от людей которые вызывают у вас зависть.
3. больше отдыхать от социальных сетей, новостных ресурсов и различных девайсов для получения информации.
4. Перестать общаться с хвастливыми людьми (если вы проводите все свое время с людьми, которые рассказывают о своей зарплате, своих новых машинах или экстравагантных отпусках, вы, естественно, попадете в неизбежную ловушку, сравнивая все что у вас есть с тем что есть у них)
5. Больше времени проводить в кругу людей которые вас вдохновляют (и которым вы не завидуете в классическом понимании этого слова).

Эти решения, хоть сами по себе и являются "относительно" простыми в применении - на самом деле сложно-воспроизводимы в реальной жизни. Именно из-за страха что-то пропустить (FOMO) многие боятся отложить в сторону свой телефон или удалить из друзей тех кто вызывает у них чувство зависти. Единственное, что хочется добавить, прежде чем мы перейдем к более интересным техникам, это то что пункт первый этого списка, чаще всего, легко воплотить в реальность, и то что это реально работает. Даже если вы не готовы снизить объем информации который поступает к вам из социальной сети, я ОЧЕНЬ РЕКОМЕНДУЮ отключить уведомления от других приложений и сервисов(например новостных ресурсов), это резко снизит количество шума которое отвлекает вас от реально важных вещей.

Второй, более интересный способ, избавится от зависти связан с работой над своим восприятием:

**Помните, что все, на что вы смотрите, в некоторой степени является позированием.**
Даже "спонтанное" изображение вашего друга было специально выбрано вашим другом и отправлено в социальную сеть. Обычно люди не освещают неловкие или плохие моменты своей жизни в социальных сетях, особенно на фотографиях. Все, что вы видите в социальных сетях, до некоторой степени оформлено, поставлено или создано для того, чтобы понравиться.

**Помните, что сообщения в социальных сетях обычно создаются для того, чтобы вызвать реакцию.**
В большинстве случаев ваши сообщения в социальных сетях рассчитаны на то, чтобы получать лайки или сообщения от друзей и подписчиков. Многие люди публикуют сообщения в социальных сетях, чтобы их заметили. Большинство людей не будут публиковать фотографии, которые, по их мнению, выглядят глупо. Жизнь в социальной сети крайне редко имеет негативный окрас, обычно это сборник самых приятных, и не всегда, самых правдивых жизненных историй.

**Сделайте свою жизнь настолько увлекательной, насколько это вообще возможно.**
Помните, что вы можете сделать свою жизнь такой же захватывающей, авантюрной, юмористической, увлекательной, сумасшедшей и спонтанной, какой вы хотите. Делайте что-то новое и необычное - не потому, что вы будете об этом потом писать, а для того, чтобы вы могли испытать чувство радости, научиться и расти как личность. Если вас будут переполнять положительные эмоции вы будете гораздо меньше внимания обращать на внешние признаки успеха других людей.

**Быть уникальный**
Каждый человек добился успеха, будучи уникальным, поэтому используйте социальную сеть как источник вдохновения, будьте уникальным.

> Даже знаменитые Битлз вначале перепивали песни других исполнителей, и только потом начали писать свои. Они набили руку и набрали опыт копируя других, но прославились создавая что-то свое.

Запомните! **Ни у кого в этом мире нет всего**. Прекратите сравнивать свою жизнь с другими. Всегда будут люди, у которых есть что-то чего нет у вас и это нормально. Помните, **мы всегда сравниваем худшее из того, что мы знаем о себе, с лучшими что мы знаем о других**. У каждого есть проблемы, разочарования, невзгоды и минуты слабости, это то что в конце делает нас сильнее.
