---
layout: post
title:  "Если вы думаете об иммиграции."
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
image: assets/images/blog/opportunity.jpeg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #простоосложном #времяделать #времявозможностей"
---

Когда 3 месяца назад я садился в самолет до Украины я слышал разные вещи. Почти 7 лет подряд многие мои знакомые и подписчики, как один, твердят о том что в Украине тяжело и сложно, о том что Новая Зеландия это рай на земле и о том что у таких стран как Украина нет будущего.

Центральная идея этих рассуждений обычно лежит в сфере интуиции или глубокого личного опыта который человек получил когда-то давно. В основном подобные взгляды сформированы желанием доказать себе и окружающим, что идея иммигрировать является правильной и, довольно часто, это действительно правильная идея за исключением одного, но! **В мире есть категория людей которая может (и будет) продвигать свою жизнь в лучшую сторону не зависимо от страны пребывания.** Такие люди не работают на работе своей мечты, не валяются целыми днями на пляже, не соглашаются на посредственность. Такими людьми часто являются те кто умеет зарабатывать деньги на родине, такими людьми часто становятся те кто заработал деньги уже после иммиграции. Эта категория людей понимает что каждая страна имеет свои преимущества и недостатки, эти люди не ждут подачек и не уповают на свою тяжелую судьбу.

Я знаю многих таких людей. Людей, которые построили свой мир и бизнесы там, людей, которые купили там дома, людей которые меняют мир других людей каждый день. Не один из них не ассоциирует свой успех со страной пребывания! Здесь я должен объяснить немного подробнее...

В мире есть страны которые более благоприятны для тех или иных сфер деятельности. Это правда. Если вы, вместо того чтобы думать об успехе абстрактно, будете ассоциировать его с вашей работой, то вам 100% необходимо эмигрировать. **Если ваше призвание быть официантом, то вам абсолютно нечего делать в развивающихся странах.** Сложность, правда, заключается в том что официанты не нужны не только развивающимся странам, но и развитым (особенно приезжие) поэтому профессиональному официанту путь не заказан никуда.

> Если вы не умеете или не хотите доставлять этому миру уникальную ценность то уровень вашего дохода всегда будет низким. Вы будете вечно метаться в поиске лучшего места вместо того чтобы создавать его самому.

**Когда вы эмигрируете в страну с устоявшейся экономикой все что вы можете сделать это принять правила игры.** Цена эмиграции зачастую исчисляется тысячами долларов (обычно все что у вас есть) и то что должно стимулировать вас работать и зарабатывать - обычно превращает вас в раба. Риск потери своего состояния, в совокупности с тотальным контролем вашего поведения со стороны государства и в совокупности с вашим шатким легальным статусом превращает свободного человека в механизм системы. Первые годы вашей жизни в стране далекого зарубежья это вечные страдания и поиски себя. Кому-то эти годы идут на пользу, закаляют характер и меняют, для кого-то это сильный удар по яйцам - люди ломаются. У человека в голове не возникает стремления к лучшему, зарплаты официанта хватает, чтобы сводить концы с концами, но времена меняются. 7 лет назад работая официантом можно было получить вид на жительство некоторых развивающихся стран, но COVID-19 забил последний гвоздь в гроб с этими надеждами о [счастливом будущем]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2021-02-19-poverty-trap.md %}){:target="_blank"}.

Я понимаю что сейчас многие мои друзья, кто считает иммиграцию правильным решением, негодуют от моих размышлений и они имеют на это полное право, но! Я больше чем уверен, что в душе каждого из них, так же как и в моей душе, до того как я провел последние 3 месяца в Украине, часто всплывает вопрос: "Смогу ли я опять жить там в Украине, России, Беларуссии,...?" После 3 месяцев проведенных там я узнал ответ на этот вопрос.

**Я искренне считаю что при определенном складе характера у вас намного больше шансов добиться успеха находясь в странах третьего мира.** Имея опыт жизни за рубежом и зная как работает бизнес в странах первого мира вы получаете гигантский умножитель возможностей. Пока я находился в Украине не было и дня когда мне в голову не приходили новые бизнес идеи, не было ни дня когда я не видел очередную возможность, для того чтобы изменить тот мир. Я люблю свое пребывание там именно потому что там я бизнесмен и инвестор, человек у которого есть все начиная от родных и заканчивая недвижимостью. Я знаю что там у меня бесконечное количество возможностей.