---
layout: post
title:  "Как онлайн мессенджеры убивают вашу продуктивность."
author: alex
categories: [ Бизнес-Школа ]
tags: [ Соцсеть ]
image: assets/images/blog/social-addiction.jpeg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #социальнаясеть #соцсеть #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир"
---

Что если я скажу вам, что причина вашей низкой продуктивности и высокого уровня стресса кроется в нескольких приложениях установленных в вашем телефоне? Я сейчас не о социальных сетях, об этом уже было.

#### Почему эта тема важна?

Не для кого не секрет что последние 5 лет мы буквально живем в телефоне. Развлечения, шопинг, получение новой информации, встречи - все проходит в устройстве, которое буквально стало продолжением нас самих. Мы постоянно в сети, постоянно в зоне доступа вышек сотовой связи и высокоскоростного интернет соединения. Уже никто не задумывается о том что произойдет с сообщением которое вы отправили в 2 часа ночи, вас не смущает не расстояние не время. Наша жизнь проходит в бесконечных переговорах. **Социальные сети сделали нас ближе, а мессенджеры полностью убрали барьер между нами.** Мы все живем в одном часовом поясе, в одном информационном потоке.

Наконец-то наступило время когда мы должны чувствовать что являемся частью чего-то большего. Время когда мы ограничены только нашими желаниями. Время когда любые знания и любой человек находится всего в минутах досягаемости от вас. Мы живем в чудесное время, информационный век и... время когда каждый третий житель земли живет в постоянном стрессе.

По данным всемирной организации здоровья:

- 25% людей испытывает проблемы с психическим здоровьем.
- 264 миллионам человек по всему миру был установлен диагноз депрессия.
- 72 миллиона рабочих дней в год тратится на улучшение психического здоровья.
- депрессия является ведущей причиной инвалидности во всем мире.
- число психических расстройств растет во всех странах мира и к 2030 году обойдется мировой экономике в 16 триллионов долларов.

#### Когда мы доступны 24/7 у нас нет времени работать

> Новые способы коллаборация, новые системы и онлайн мессенджеры привели к тому что люди стали выдавать посредственные результаты из-за переутомления от программ и переизбытка инструментов.

В прошлом году, впервые за годы, я осознал что в повседневной жизни использую не менее 50 различных приложений и с каждым годом эта цифра растет. На моем телефоне установлено 87 разных приложений которые, вроде как, должны упростить мою жизнь, но, вместо того чтобы упростить мою жизнь эти приложения и сервисы начали ее усложнять. Я проводил часы, а иногда и дни в поисках оптимального приложения которым я буду пользоваться не больше 2 минут в день для решения конкретной задачи. Прокрастинация выбора заменила продуктивность. Бесконечные сервисы и приложения начали умножать сложность системы. **Мы сейчас говорим не о пользе технологии, а о независимости от нее.**

Все наше время которое мы проводим в сети делится на несколько ключевых приложений. Из этого времени, **24 минуты каждый день, в среднем, мы проводим в онлайн мессенджерах и переписках**. Этот процент выше для более юного поколения. Facebook Messanger, WhatsUp, Telegram, Skype, Viber, Signal, .... 24 минуты, это на 20% выше чем когда-либо. На моем телефоне установлено всего 5 мессенджеров, эта цифра ниже среднего. Также, в эти 24 минуты, не входит время которое каждый из нас проводит в рабочих мессенджерах, таких как Slack, Microsoft Teams, Google Hangouts, ........

Основная причина перехода большинства компаний на онлайн мессенджеры заключается в скорости. Скорость коммуникации это обещание которое присутствует в маркетинговых материалах любого инструмента коммуникации или коллаборации. Практически любая компания, подразумевает что ее сотрудники будут молниеносно отвечать на сообщения приходящие им через онлайн мессенджеры. В наше время, **скорость является одним из основных критериев успешного бизнеса**. Парадоксально, но именно то, что с одной стороны дает бизнесу преимущество, с другой стороны, создает потери связанные с ухудшением психического здоровья и снижение продуктивности. Каждая вибрация вашего телефона, каждое сообщение в онлайн мессенджере, каждый email отбирает у вас время которое вы могли бы потратить на создание чего-то.

**Если вы находитесь в режиме онлайн 24/7 у вас нет времени на работу.** В реальности дело не в переписках или общении, дело в мультизадачности. Если вы постоянно находитесь в режиме онлайн, то человеческий мозг не может полностью обработать поступающий поток информации. Британские ученые (кто же как не они) из Королевского колледжа Лондона, открыли что:

> многозадачность временно снижает когнитивные способности участников эксперементов, что эквивалентно падению IQ на 10 пунктов.

Другое исследование, проведенное New York Times, показало, что участники экспериментов, у которых были отвлекающие факторы в процессе прохождения тестов на когнитивные навыки, показали себя на 20% хуже, чем те, у кого такие отвлекающих факторов не было! 10 пунктов IQ. Это минимум 10% от того что у вас уже есть.

#### Что делать? Как вернуть продуктивность?

В моих предыдущих постах: "[Почему я больше не сижу в социальных сетях?]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2021-01-26-why-now-i-spent-less-time-in-social-networks-than-ever.md %}){:target="_blank"}" и "[Анатомия зависти.]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2021-01-28-social-networks-and-the-anatomy-of-envy.md %}){:target="_blank"}" я уже описывал причины из-за которых я решил избавиться от зависимости от социальных сетей и о том как я это сделал, но, с онлайн мессенджерами абсолютно другая ситуация. Большинство онлайн мессенджеров, лично мне, приходится использовать в рабочих целях, и удалить их с телефона или компьютера, я так просто не могу. Некоторые методы которые я описывал в предыдущих статьях все таки работают, я не буду повторять их здесь. Вместо этого вот вам 7 новых способов которые помогут поднять вашу продуктивность:

1. Я очень рекомендую использовать онлайн мессенджеры ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО когда в этом есть острая необходимость. Если ваше сообщение не требует незамедлительного ответа, то отправьте его электронной почтой.
2. Контролируйте свою реакцию и перестаньте реагировать на внешние раздражители. Мгновенные сообщения переводят людей в реактивный режим. В реактивном режиме включается инстинкт "Бей, беги, замри" который хорошо описан в психологии. Вы получаете сообщение или уведомление во время работы над чем-то важным - и вы реагируете.
3. Попытайтесь снизить количество входящих сообщений и уведомлений. Полностью закройте почтовый клиент или выключите на время онлайн мессенджер. Если на работе случится конец света, то вам просто позвонят.
4. Выйдите из всех групп, где ваше присутствие не требуется, или как минимум отключите уведомления.
5. Установите на своем телефоне лимит использования приложении. Например, на моем iPhone у меня установлен лимит на использование рабочего мессенджера после 7 вечера.
6. Не отвечайте на сообщения сразу если вопрос не касается жизни и смерти. Если все привыкнут что вы отвечаете на любое сообщение в течении одной минуты, то люди будут этого ожидать, а в дальнейшем и требовать.
7. Отключите уведомления от людей, переписка с которыми может растягиваться на часы или тех на чьи сообщения вам нет необходимости реагировать моментально. Вы все равно будете видеть непрочитанное сообщение в самом приложении, но не будете реагировать на сообщение так остро в момент его получения.

Самое главное, что вы должны осознать, это то что правильное перераспределение приоритетов, с бессмысленной коммуникации на работу вернет вам контроль над собственной жизнью. **Если вы правильно распределите время, вы сможете создать себе условия, когда 4-6 часов вашего рабочего времени будет тратиться на реальную работу.**

Кстати, похожие принципы можно и нужно применять в личной жизни. Естественно, не отключайте уведомления от тех заряжает вас позитивом и с кем вам приятно общаться. 