---
layout: post
title:  "О чем мы мечтаем?"
author: alex
categories: [ Минимализм, Подкаст ]
image: assets/images/blog/confession-shopoholic.jpg
podcast: https://anchor.fm/alexandr-basan/embed/episodes/3---erbuks
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #life #lifechoice #minimalism #dreams #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #выбор #жизненныйвыбор #жизнь #личныйопыт #мир #нашмир #маркетинг #минимализм #шопоголик #шопоголизм #мечты"
---

Мечты зависят от возраста. Ребенок 3-х лет и человек в 18 мечтают по-разному. Как вы думаете что общего в мечтах пятилетнего ребенка и того кому за 40? О чем мечтают люди в наше время?

**Наш век это век мечтаний, нас буквально заставляют мечтать.** Образы, эмоции, впечатления, товары - мы живем этими понятиями. Мы с головой погружаемся в свои мечты, в мечты которые очень аккуратно внедряют нам в голову другие люди. Мы погружаемся в размышления о том что мы не идеальны и мечтаем о том как это легко изменить. Мы мечтаем о материальных вещах, мы ждем простых решений. **Наша рекламная индустрия зарабатывает на широко распространённой в обществе заниженной самооценке.** Покупайте, чтобы стать лучше и быть лучше, покупайте, чтобы стать более привлекательным в глазах окружающих, покупайте по любому поводу, мечтайте о том чего у вас нет.

Когда-то я сам мечтал об очень многом. В те дни когда я только начинал работать я, мечтал о деньгах. Я мечтал о том что у меня в кармане будут деньги, и я смогу купить то что я захочу. Тогда я мечтал о том что смогу купить свой первый мобильный телефон. Неважно, что после покупки, я отдавал все деньги оплачивая контракт мобильного оператора - уже в то время компании учили меня мечтать правильно. Когда я немного вырос и переехал в Киев у меня появилось больше денег и я начал мечтать о более дорогих вещах, я начал мечтать об автомобиле. О своем, первом, купленном на честно заработанные. Купить себе авто за наличные я тогда не мог поэтому мои мечты в реальность воплощал банк, банкиры целых три года жили за счет моей мечты. Когда мечты становились реальностью я мечтал дальше, я мечтал о втором автомобиле, о том который я видел в Need for Speed: Underground. Мечты сбывались, а я продолжал мечтать: о дорогих ресторанах, о дорогом хобби, об отдыхе в экзотических странах, о статусных вещах, об автомобиле получше, о многом, многом другом. Все мечты сбывались. В 24 года я ездил за рулем автомобиля который стоил дороже чем квартира в которой я вырос. На руке я носил часы за $5 тыс. долларов, я строил спортивный Nissan 200sx s13 для участия в чемпионате Украины по дрифту - я умел мечтать и с каждым годом мечтал все больше.

В современном мире очень легко мечтать, тебя постоянно окружают образы. Статусные вещи, роскошные рестораны, дорогие автомобили. Тебя окружают товары и покупки. **В наше время люди не мечтают о жизненной миссии они мечтают об образе жизни.** Об образе который искусственно был создан у них маркетологами и бизнесом, образе который создали знаменитости, блогеры и реклама.

Сегодня наша жизнь крутится вокруг вещей. Она проходит в постоянном желании купить что-то чего у нас нет, в желании иметь то что имею другие. Мы надеемся что очередная покупка сделает нас лучше, сильнее, успешнее. В "эти" дни все является товаром, уже нет необходимости заниматься собой и ходить в спортзал - можно просто купить дизайнерские лосины, наклеить ресницы и накачать губы. Некоторые даже умудряются упрекнуть вас за то что вы не соответствуете их восприятию мира, что вы не участвуете в гонке за статусом.

Западный мир шагнул еще дальше, чтобы мечты становились реальностью уже не нужно иметь деньги. Можно легко оформить кредитную карту и тогда ваши мечты перейдут на совершенно другой уровень. **Наш мир это мир, где люди покупают себе вещи которые они не могут себе позволить.** Почему в западных странах такая дорогая недвижимость? Потому что у людей есть доступ к ипотеке и кредитам. Никто уже не боится брать долгосрочные кредиты на 5, 7, 30 лет. Психологически гораздо легче отдать 1 миллион долларов за дом если не платить наличными. Все уже свыклись с идеей того что они всю жизнь будут платить за свои мечты, я лично знаю сотни людей которые платят ипотеку после 50, сотни тех кто расплачивается за свои мечты. Ипотека это еще не самое страшное из зол. Куда страшнее постоянные спонтанные мечты которые генерируют горы не нужного хлама - единственный результат сезонных распродаж. **Современная культура потребления убивает наши настоящие мечты.**

> По мнению многих шопоголизм это лучшее лекарство от депресии! Отмечайте покупая!

А вы знаете что низкая самооценка берется из негативных глубинных убеждений о себе? Эти убеждения появляются в процессе жизненного опыта – в том числе, если человек сталкивался с большим количеством наказаний и запретов. Что если вам постоянно внушают что вы "не такой" что вы "не правильный", что вы сам по себе "не нужный"? Откуда берутся тренды современного мира? Откуда берутся зашкаливающие показатели депрессии?

Дело в том что ваши мысли уже никого не волнуют. **Если вы выпадаете из идеологии потребления, то вы никому не интересны - вы не приносите прибыль.** Но ведь можно наслаждаться дружбой и человеческой близостью совершенно бесплатно? Конечно можно! Если перестать отождествлять деньги с общественным признанием, то это можно сделать, но, в наше время, это очень сложно. Когда вы в последний раз просто ходили в лес и наслаждались пением птиц? Когда вы смотрели закат, не для того чтобы поделится им со всеми подписчиками вашего инстаграма, а, для того чтобы запомнить его в своей памяти? Когда вы просто встречались с друзьями, без громких вечеринок, без дорогих блюд, без походов в кино или по магазинам? Все эти вопросы чисто риторические, но на все эти вопросы лично я могу дать один четкий ответ - я не делаю это достаточно часто.

Мы стали зависимы от чужого мнения и от того что думают о нас другие. Наше постоянное желание улучшить себя за счет товаров превратилось в неуправляемую привычку. **Мы меняем свой образ жизни за счет кредитных денег, а потом платим за это своей жизнью.** Мы мало времени уделяем саморазвитию, но очень много времени уделяем внешним показателям успеха. Нам продают образы, внешний вид который мы жаждем носить для того чтобы нас уважали. У нас забрали право выбирать жизненные цели и вместо этого дали возможность выбирать вещи.

За последний год из моего мира исчезли сотни людей, тысячи товаров, миллионы мнений. Когда [из моей жизни ушли социальные сети]({{ site.baseurl }}{% link _posts/2021-01-26-why-now-i-spent-less-time-in-social-networks-than-ever.md %}){:target="_blank"} они забрали с собой такие вещи как социальное давление и внешние образы. Я перешел из категории "мечтателей" в категорию "минималистов". Только через время я осознал насколько легче мне стало дышать тогда когда, вместо того чтобы сравнивать себя с кем-то там, я начал заниматься исключительно собой. Когда ты реально работаешь над собой у тебя не остается времени для того чтобы кому-то подражать.


#### О чем нужно мечтать?

Если каждый из нас будет продолжать мечтать о том чему нас учат маркетологи и лидеры мнений мы не сможем подняться на ступеньку вверх. Если мы будем продолжать жить мечтая о товарах, но не о человеческих отношениях мы будем терпеть неудачу. Мы должны перестать обращать внимание на внешние признаки успеха и стать более человечными.

В реальности мы можем забыть о дорогостоящих хобби на которые мы тратим тысячи долларов в год, мы можем забыть о дорогих автомобилях и о дизайнерских вещах. Парадоксально, но забыть об этом легче всего тогда когда у тебя есть деньги. Именно в Новой Зеландии я впервые увидел людей, которые зарабатывают сотни тысяч долларов в год, но при этом носят самые дешевые джинсы. Все наши проблемы из-за бедности, мы много мечтаем когда у нас ничего нет. Мы жаждем позволять себе очень многое и, под влиянием окружающего нас социума, мы пытаемся жить жизнью которая нам не по карману. Мы не ставим перед собой серьезные цели и мы перестали мечтать о действительно важных вещах. Некоторые начинают мечтать по-настоящему когда уже поздно. Когда на воплощение мечты остаются лишь считанные годы, а то и месяцы. Они начинают мечтать о том, чтобы проводить больше времени с близкими, о том чтобы человечество открыло лекарство от рака, о том чтобы хорошо провести время в компании друзей, о том, чтобы наслаждаться закатом обнимая любимого человека... Намного лучше жить мечтами о человеческих отношениях и прогрессе чем мечтами об очередном товаре который найдет свое место на свалке.