---
layout: post
title:  "Успех - товар с постоянным спросом"
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
image: assets/images/blog/success.png
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #простоосложном #теориямира #теория #успех #success"
---

Разум, который составляет картину прошлого, любит все раскладывать по полкам. Легко вернутся назад и объяснить успехи одних наличием определенных навыков и винить в неудачах отсутствие таковых. 

Успех легко завернуть в продукт который легко прорекламировать и легко продать, **мы всегда будем готовы платить деньги за то чтобы кто-то другой объяснил нам сложное простыми словами, чтобы кто-то показал нам путь, следуя которому мы сможем возвыситься над остальными**. Писатели, блоггеры, успешные бизнесмены все хотят научить ВАС успеху. Книги, курсы, семинары, секретные техники и методики - товары которые всегда найдут своего покупателя. 

#### Ваши личные навыки не так сильно влияют на успех как вам кажется

Если бы все эти книги и методики действительно работали, то мы бы видели вокруг себя намного больше успешных людей, но, правда заключается в том, что они не просто не работают - **правил, следуя которым можно достичь успеха просто не существует**.

Анализируя успех мы впадаем в иллюзию того, что прошлое может быть понято, мы живем в иллюзии прогнозируемости и управляемости будущего. Мы хотим верить что наше будущее зависит только от нас, что успех сопутствует умным и смелым.

Если попытаться выразить успех формулой, то мы получим что-то такое о чем еще давно писал Даниэль Канеман в своей книге "Думай медленно... Решай быстро". Его "волшебная" формула успеха выглядит вот так:

> успех = талант + удача  
> большой успех = чуть больше таланта + много удачи

Как видите отличие большого успеха от малого очень мало зависит от роли таланта, и по большей части зависит от удачного стечения обстоятельств.

Все книги и курсы переворачивают эту зависимость из-за того что потребитель жаждет четкого совета насчет составляющих успеха; ему нужны истории и четкий план, дающие чувство понимания – пусть даже иллюзорное. Наш ум жаждет историй о взлетах и падениях компаний и людей, мы хотим видеть простой сюжет, в котором четко обрисованы причины победы и проигрыша, но нивелирована определяющая роль случая. Не мудрено что все эти мифологические истории породили с первого взгляда многочисленные, но такие одинаковые рекомендации и требования. Вся индустрия успеха основана на том, чтобы культивировать личностные качества и продавать знания об их существовании.

#### Успех это аномалия

Если успех можно вычислить по формуле, то какова реальная роль таланта (навыков) и насколько сильно он влияет на ваш личный успех?

Мне лично кажется что **талант дает нам возможность увидеть возможность в тот момент когда она появится**, другими словами талант может помочь вам поймать удачу за хвост и удачно воспользоваться ситуацией. Означает ли это что вам необходимо перечитать десятки книг, посетить несколько семинаров и записаться на курсы личностного роста? Конечно нет! Как раз наоборот, **книги и семинары создают у вас воображение активного действия, вам кажется что вы уже начали, вам кажется что вы уже на пути успеху**. 

#### На что реально влияет талант

Большая часть людей движется по стандартными жизненным траекториям, но именно регрессия к среднему не дает им возможности выделятся на фоне других. Осознание того что стандартное не приводит к успеху, может подтолкнуть вас к возможности на которую не распространяются стандартные истории успеха. Все компании и экстраординарные люди которые добились успеха не были "стандартными". Они добились успеха не потому что следовали рекомендациям из книг, не потому что вставали в 5 утра как все успешные люди, не потому что знали секрет успеха. Они стали успешными потому что создавали новые удачные возможности, они не были озабочены наличием или отсутствием у себя каких-то определенных навыков которые отвечают за успех.

#### P.S. Не покупайте мой курс!

В этом мире хотения простых решений очень тяжело доказать истинную ценность удачи. Памятуя о роли случая, необходимо скептически относиться не только к  «устойчивым закономерностям которые приводят к успеху», но и к тем кто обещает быструю и действенную методику которая эти закономерности объясняет. Забавно, но даже эта статья, цель которой показать что жизненный успех сильно зависит от удачи, в каких-то местах превратилась в очередное пособие по достижению успеха, но в отличие от других "успешных успехов" я не буду просить вас купить мой курс ;)