---
layout: post
title:  "Почему вы мало зарабатываете?"
author: alex
categories: [ Бизнес-Школа ]
tags: [ sticky, Карьера ]
image: assets/images/blog/minimalism-dollar.jpg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #newnormal #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #бизнес #какзарабатывать #сторимбизнес #строимкарьеру #личныйопыт #простоосложном"
---

Получив очередное (уже четвертое) повышение, я осознал, что причиной моей удавшейся карьеры в Новой Зеландии стал тот базис который я заложил еще в те годы когда строил карьеру в Украине. Мой переезд в Киев, моя работа в крупных компаниях Украины, на государственной службе, создание собственного бизнеса - все эти события заложили отличный фундамент для того чтобы я смог быстро пройти по карьерной лестнице в одной из самых успешных и быстро растущих компаний в Новой Зеландии.

Сегодня я хочу ответить на те вопросы которые задавал сам себе уже множество раз, а также объяснить почему мы в очередной раз наступаем на одни и те же грабли в вопросе заработка денег если вы работаете по найму. Итак...

#### Сколько я хочу зарабатывать на новой должности?

Задумываясь об любой должности в любой компании вы должны задать себе один вопрос:

> На этой должности я буду учится или зарабатывать?

Если вы планируете учиться - языку, новым навыкам, новым обязанностям - то это нормально зарабатывать немного меньше. Также нормально зарабатывать меньше если в процессе вы приобретаете связи, знакомства, идеи, но только! Если вы сможете их потом как-то монетизировать.

Если вы соглашаетесь на зарплату которая ниже рынка - это значит что вас используют. Сотрудников с оплатой ниже рынка обычно не ценят, такие работники редко поднимаются по карьерной лестнице, они редко сохраняют свои позиции во времена сокращений и кризисов. Если вам готовы платить только зарплату ниже рыночной, значит вы очень серьезно не добираете по навыкам или не умеете себя продать. Работайте сначала над вторым потом над первым. **В наше время уровень дохода сильно зависит от вашего умения продать себя и навыка переговоров.** Запишитесь на курсы ораторского мастерства - затраты окупятся после первого месяца работы.

Если вы соглашаетесь на медианную заработную плату на должности (ее которую можно найти на сайтах рекрутерских агенств, гос отчетах, или просто посмотрев уровень оплаты на сайтах по поиску работы) это значит что человек, который нанимает вас на работу, не видит ваших сильных качеств или талантов. Либо попытайтесь продать свои сильные стороны либо соглашайтесь на среднюю зп, учитесь и через 6 месяцев приходите за повышением.

Если вы планируете зарабатывать, а не учится - это значит что новая должность или обязанности для вас не в новинку и вы можете просить высокую зарплату сразу. Высокую - это выше чем самая высокая по рынку. В процессе торга, компания которая вас нанимает, наверняка предложит что-то среднее, в итоге вы получите больше в любом случае. Если вы знаете что справитесь с работой и в новой должности для вас нет ничего нового - вы должны это доказать. Приведите примеры где вы успешно выполняли похожие обязанности, руководили таким же или даже большим количеством людей, и т.д. и т.п. Сразу просите чтобы вам установили четкие KPI и структуру бонусов если эти KPI будут выполнены и перевыполнены. Тем самым вы покажите своему новому работодателю, что вы заинтересованы работать, а не протирать штаны.

#### Почему вас не повышают в должности или не увеличивают ваш оклад?

Тут ответ довольно банален

> Если вы не можете выполнить работу ради которой вас наняли, маловероятно что вышестоящее руководство доверит вам что либо другое.

Запомните - ваши желания никого не волнуют. В любой компании полно людей у которых есть нужды. Кто-то запускает новый продукт, кто-то маркетинговую кампанию, кому-то надо закрывать сделки по продажам, нанимать сотрудников, обслуживать клиентов и платить счета. В любой компании всегда есть проблемы, найдите одну или две, решите, потом приходите к руководителю за повышением оклада.

Попросите нескольких человек (включая руководителя) поделится с вами идеями о том как вы можете улучшить качество вашей работы. Учитесь новому, пробуйте новые техники, попытайтесь автоматизировать то что вы делаете чтобы у вас было больше времени на обучение.

Если ваша зарплата не меняется на протяжении 3 лет, можете смело искать себе новое место работы. Не стоит задерживаться там где вас не ценят. Если вас не ценят, то вы, вероятнее всего, будете не счастливы в душе, срываться на близких, переживать по пустякам. В итоге будете тратить больше времени и средств на восстановление и отдых чем зарабатывать. С вероятностью 99% вы найдете работу намного лучше и еще научитесь новым навыкам.

#### Как наше восприятие влияет на наш уровень дохода?

Многие, ооооочень многие люди, считают что самый лучший способ что-то делать это продолжать делать то что делал до этого. В наши времена, когда мир меняется не за десятки лет и не за годы вам надо меняться вместе с ним. Людям платят за инновационное мышление и (ВНИМАНИЕ!) умение применить его в деле. Ваши знания интересны работодателю или инвестору если для них есть практическое применение.

- В IT мы уже не придумываем и не играем с технологиями, мы решаем конкретные задачи, применяем нужные технологии для удовлетворения существующего спроса или создания новых сфер бизнеса.
- В маркетинге теперь все сводится к данным, аналитике и показателям, а не только к творчеству и внешнему виду.
- В продажах важны показатели, специализация ролей и предсказуемость - это дает намного больше, чем просто отношения, связи и прогнозирование.
- В HR речь идет о вовлечении, удовлетворении и развитии сотрудников, а не только о преимуществах и соблюдении требований законодательства.
- В производстве или разработке речь идет о более быстром выходе на рынок, гибком создании и удовлетворении спроса.

Если вы поймете куда движется та или иная отрасль, потратите бесчисленное количество часов на обучение, поймете как применить полученные знания с учетов вектора развития отрасли - вы будете зарабатывать не просто много, а ооооочень много. Это не шутка! Оооочень много. 

В наше время любой сотрудник должен понимать многое, и только потом быть специалистом в отрасли. Даже Google и Apple перестали нанимать на работу гениев, отдавая предпочтение тем кто понимает механики и может общаться с другими. Это приводит нас к следующему правилу...

> На 90% причина по которой вы не зарабатываете столько сколько хотите (не владеете собственным бизнесом, не занимаете руководящую должность) кроется в... не умении общаться!

Здесь - и не умение продать себя на интервью, и не умение найти подход к коллегам или руководителю, и не умение находить компромиссы. И да, не путайте нахождение подхода к руководителю с лизанием задницы, на этом скилле вы далеко не уедите. Лизанием задницы можно выехать в компании в которой не надо зарабатывать деньги, в той, в которой, бонус руководителя зависит от прибыли компании - льстители долго не задерживаются.

На самом деле, секрет успеха любого бизнеса и любой личности кроется в том что человек готов пройти "дополнительную милю" от того что требуется. Таких сотрудников часто замечают и готовы продвигать, при условии что у них есть правильные социальные навыки, они не боятся экспериментировать, они не боятся принимать решения и готовы принимать ответственность за то что делают. Я желаю вам чтобы вы стали именно такими.
