---
layout: post
title:  "Война между Россией и Украиной..."
author: alex
categories: [ Просто о Сложном ]
image: assets/images/blog/1024px-flag_of_ukraine.jpeg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #простоосложном #теориямира #теория"
---

Любая война это дележка денег и сфер влияния крупных мира сего. Дележка денег для крупных - менее радостная перспектива для мелких.

Вообще я до сих пор удивляюсь тому как находятся имбецилы которые, считают что войне место и топят за величие Российского народа. В Германии наверное также было. Сначала с колен вставали после первой мировой войны (почти как "там") потом о величии нации рассуждали, парады военные водили, бюджеты образования перераспределяли на военку, а потом - вы знаете что потом было. Жалко что история никого ничему не учит. 

**В 21 веке многие более умные государства давно поняли что намного большего можно добиться не огнем и мечем, а словом и экономическими отношениями.** Я тут не про пацифизм топлю, не подумайте. Место силовому вмешательству всегда будет, но чтобы говорить о полномасштабном военном вторжении это надо хорошо подумать. 

Мне кажется что Украина сейчас попала в очень тяжелое положение. Будет война или не будет только "там" понятно, но то что это все сильно повлияет на экономику моего любимого государства это к бабке не ходи. Уже сейчас многие компании массово бегут из Украины, переносят офисы в европейские государства и лишают нас международных инвестиций. Вообще наверное там в России кому-то было совсем не приятно смотреть на то что в Украине, без нефти и газа, начинали очень хорошо жить. Понятно что не все, понятно что не благодаря государству или призеденту, понятно что многим еще предстояло, но сподвижки были.

**Политика, так же как и война это театр денег и интересов.** В 21 веке постоянно лязгают оружием только тем кому больше нечем похвастаться. Нам привычно читать про войну в Африке и Сирии, но война на материковой части Европы звучит очень страшно. Уверен что многие европейские государства немного обалдели от того что происходит. Посмотрите на тон высказывания Бориса Джонсона (премьер-министр Великобритании), он не просто "высказывает обеспокоенность" как обычно, он говорит конкретные вещи - отберем недвижимость у Российских олигархов, заблокируем счета. Это не полемика - это все конкретика, он пригрозил санкциями не всей стране, не бедным людям - а конкретным личностям, мысли которых формируют политику всего государства. Браво! Отличный показатель того что в отношениях Великобритания - Россия акцент сместился с "обезличенных врагов народа" на конкретные личности. Показатель того что личные отношения между богатыми мира сего в Великобритании и России вышли на новый уровень. Видимо бизнесмены в Великобритани уже не готовы мириться с потенциальной угрозой их бизнесам, а чьи интересы по вашему защищает государство?

**Вообще я вот думаю, а что если бы в Украине был Сингапур и финансовый рай?** А что если бы наша экономика с 2014 года методично наполнялась деньгами инвесторов из-за низких налогов? А что если бы в Украине из-за низких налогов свои представительства открыли такие компании как Google, Apple, Microsoft. Даже сейчас весь мир стоит на защите Украины и грозит России экономическими санкциями в случае нападения. Как бы мир защищал страну в которую он сам вложил миллиарды и триллиарды долларов? **Насколько бы яростнее США и Великобритания защищали бы интересы Украины (и свои собственные) если бы Украины была залита деньгами их инвесторов?**

P.S. Я знаю многих Россиян кто не поддерживает ни Путина, ни политику России. Я искренне рад что есть такие люди которым хватает здравого смысла. Я рад что они переживают за Украину также как и переживают за судьбу своей собственной страны. Спасибо вам за это. Да будет мир.