---
layout: post
title:  "История всегда повторяется."
author: alex
categories: [ Политика, Просто о Сложном ]
image: assets/images/blog/Heinkel-He-111H-over-London-Battle-of-Britain-01.jpeg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #простоосложном #теориямира #теория #политика #явнеполитики #россия #украина #война"
---

Накануне Второй Мировой Войны британская армия столкнулась с серьезной угрозой со стороны нацистской Германии. Лондон был в серьезной опасности. Черчилль тогда сказал, что Лондон был: «Величайшей мишенью в мире, своего рода огромной жирной коровой, ценной жирной коровой, привязанной для привлечения хищных зверей» ("The greatest target in the world, a kind of tremendous fat cow, a valuable fat cow tied up to attract the beasts of prey"). Хищным зверем, конечно же, был Адольф Гитлер и его несокрушимая армия. **Расчет Гитлера заключался в том, что после бомбардировок мирных городов немецкими люфтваффе, британское население начнет паниковать, в результате чего весь город превратится в руины, не столько благодаря усилиям немцев, сколь благодаря самим англичанам**: движение транспорта полностью прекратится, бездомные будут звать на помощь, люди будут толкаться на улице и паника полностью захлестнет город.

Автор именно этой психологической теории - француз Гюстав Ле Бон. С этой теорией был знаком не только Черчилль и Рузвельт, эту теорию активно использовали Муссолини, Сталин и Гитлер. Теория гласит, что перед лицом террора человек почти мгновенно спускается на несколько ступеней лестницы цивилизации. Идея заключалась в том, что **если вселить в людей страх, они уничтожат сами себя и все вокруг себя**. Все что вам нужно сделать - это посеять страх, все остальное люди сделают с собой сами. 

#### История Лондона

Итак, 7 сентября 1940 года 348 немецких бомбардировщиков пересекли Ла-Манш и начали сбрасывать бомбы. То, что последовало за этим, теперь известно как «Блиц». В течение следующих девяти месяцев на Лондон было сброшено более 80 000 бомб. Более 40 000 человек погибли. Но что же произошло дальше? Как отреагировали британцы? Впали ли люди в истерику? Вели ли они себя как скоты? По словам очевидцев, маленькие дети продолжали играть на улицах, покупатели продолжали торговаться на рынках, полиция продолжала регулировать движение. Никто больше не смотрел на небо. На вопросы журналистов: «Боялись ли люди?» ответ был практически однозначен: "Мы все боимся, но страх не принесет нам ничего хорошего". Кто-то уехал, кто-то прятался, но в большинстве своем тактика Гитлера, которая должна была пустить под откос психику населения, не пустила под откос даже поезда. В основном все продолжалось как обычно. Конечно люди испытывали грусть и ярость, скорбили о потере близких, но психиатрически вместо паники пришла решимость. Общественное психическое здоровье наоборот улучшилось. Алкоголизм перестал быть частью проблемы. Самоубийств стало гораздо меньше, чем в мирное время. После окончания войны люди с тоской размышляли о временах Блица, вспоминая, как люди заботились и помогали друг другу. **Кризисное время не выявило в людях худшего - оно выявляло лучшее.** Многие наоборот поднялись на несколько ступенек по лестнице цивилизации. Доброта, чувство юмора и мужество обычных людей, в условиях во многом напоминающих кошмар, поражали многих. **Гитлер думал, что человеческая природа хрупка, и что цивилизация рухнет под натиском воздушных налетов люфтваффе. Но чем больше они бомбили, тем сильнее становилась решимость. Оказывается, что сила и стойкость присуща не только британцам, но и людям в целом.** К сожалению, некоторые учатся медленно и уже через 82 года, после событий в Лондоне, Украинские города начнут бомбить россияне.

#### История Украины

24 февраля 2022 года - день когда россия напала на Украину, действуя все по той же методичке француза Гюстава Ле Бона. 3 дня на взятие Киева, 2 недели на взятие Украины, точечные удары по инфраструктуре, элитные войска на территории Киевской области, теория страха - расчет на то что Украина спустится на две ступени эволюции и разрушит сама себя. Расчет на то, что не сработало у немцев в 1940 году.

Говоря об истории, надо сразу расставить все точки над і и разобраться в вопросе. В истории Украины нет фигуры «настоящего царя», история Украины - это казацкая военная демократия. Гимн Украины:

> "Душу й тіло ми положим за нашу свободу
І покажем, що ми, браття, козацького роду."

На этом фоне вопрос о единстве обоих народов можно уже и не обсуждать. О каком братстве народов можно говорить, если мифология и идеология кардинально отличаются? То, что в Украине говорят на русском языке не значит, что мы с россиянами братья и хотим быть частью России, но методички не меняются. Впрочем, мне кажется, что **вопрос братства как таковой уже и не стоит**. За последние два месяца боевых действий история разрешила его самым кровавым образом, чудовищной ценой, но окончательно. Вообще у истории есть неограниченный ресурс, чтобы обучить даже самых нерадивых учеников. Только вот многим это вряд ли послужит утешением, они не знали историю Великобритании 1940 года, скорее всего не поймут ее и потом.

#### Не историей, а верой

Меня до сих пор поражает вера многих россиян в уникальные мыслительные способности царя и его прихлебателей. СССР, после окончания второй мировой войны, выехал за счет ученых из Германии - независимая Россия за 20 лет, в глобальном смысле, не смогла произвести практически ничего. Какого-то подтверждения сверхразума правительства россии в вопросах созидания как не было, так и нет. Вообще, судя по некоторым странам, есть еще те, кто до сих пор испытывают симпатию к России и к тому, что она делает. Скорее всего дело тут в том, что они видят в российском режиме противника американскому империализму. В общем, все, как всегда, сводится к вере. Вере в царя, армию, высшую миссию, величие народов, моральное право диктовать условия. Вера в то, чего не было, нет и уже никогда не будет. Путинский империализм - это не что-то положительное, продуктивное, несущее освобождение миру. Это рашизм, это прямая деградация народа. Современная россия - это сборище людей, которые ничем кроме цен на гречку и сахар не интересуются (ну и чтобы у соседа коза сдохла). Всем остальным они "не пользуются". 

Не знать историю очень дорого. **Вера в величие царя и страхи громче всего говорят в тупых и необразованных людях.** 