---
layout: post
title:  "Безопасная утопия..."
author: alex
categories: [ Путешествия ]
image: assets/images/blog/45040.jpeg
tagslist: "#alexbasan #alexandrbasan #blog #blogger #thoughts #lifeisgood #freedom #алексбасан #александрбасан #блог #блоггер #простоосложном #какработаетмир #какустроенмир #простоосложном #теориямира #теория #свобода #новаязеландия #newzealand"
---

Здеcь в Окленде многие кого я знаю собирают чемодан на выход.

Второй год к ряду правительство Новой Зеландии гордо величает себя спасителями мира, а НЗ входит не только в топ 10 стран где от ковида умерло меньше всего людей, но и в топ 5 тех на кого он повлиял больше всего (* по моему без авторитетному мнению) Вообще я удивлен как Новозеландский Паспорт в рейтингах не понизили. Ты везде вроде поехать можешь, а вот вернуться как бы нет.

Полтора года спустя мы новозеландской "командой из 5 миллионов" готовимся обратно принимать на родину тот миллион который по несчастной случайности не вошел в "команду из 5 миллионов" и по какой-то, одному правительству, понятной причине застрял за пределами нашей блаженной земли. Именно так, новозеландцы готовятся принимать обратно своих собственных граждан начиная с 27 февраля, сначала из Австралии, а позже, через две недели из всего остального мира. Да вам не послышалось - Новая Зеландия открывает свои границы для... собственных граждан. Вести об этом великом событии разлетелись по всему миру со скоростью света и не один десяток авторитетных изданий похвалил решительность нашего премьер-министра назвав нашу великую радость... запоздалой всего-то на год. Когда Европа и другие более цивилизованные страны вернулись к жизни, и активно начали всех вакцинировать мы пошли другим путем. Своим.

Уже можно не рассуждать о том как это было и о том что Новая Зеландия долго находилась на последнем месте среди развитых стран по уровню вакцинации, можно не вспоминать "короткий локдаун" на 8 (кажется) недель который случился из-за одного кейса коронавируса, можно не плакать по поводу того что сами новозеландцы назвали lottery of human misery (лотереей человеческого унижения если на русском, это они об обязательном государственном карантине или MIQ, который государство назвало величайшим достижением безопасности). Можно даже удалить из памяти сотни статей о том что кому-то пришлось прощаться с родными и близкими по скайпу, так как смертельная болезнь близкого родственника не является веской причиной, для того чтобы получить место в карантине в не очереди. В общем обо всем этом можно забыть и даже стереть из памяти то что за такие заслуги наш премьер-министр даже был номинирован на Нобелевскую Премию Мира.

О чем нельзя забыть так это о том что правительство своими действиями создало проблему абсолютно не достойную внимания команды из 5 миллионов. Мне очень смешно читать когда нас ставят в пример таким странам как США или Великобритания - мол, смотрите, в НЗ от коронавируса умерло "всего ничего" человек. В пример ставят, но сравнивают очень интересно. Почему-то никому в голову не приходит сравнить среднюю плотность населения крупных городов Новой Зеландии и Великобритании, никто не думает о причинах введения жестких запретов и локдаунов. Давайте я в двух словах расскажу. Знаете почему НЗ отправилась в локдаун после всего одного кейса ковида? Очень просто - медицинские заведения были не готовы к массовой эпидемии. Они были не готовы 2 года назад, и самое забавное, что они стали еще более не готовы годом позже. Я не знаю что спасло бы Новую Зеландию если бы люди не соблюдали здесь правила, но если в мире появится действительно серьезный вирус то нам тут всем пиздец, без шуток.

Вообще все эти неготовности системы здравоохранения, отсутствие медицинского персонала, прочие блага современного общества берут свое начало из самой верхушки политики государства. Как только жахнул коронавирус страну сразу закрыли для всех, только потом вспомнили что это ваше "для всех" не должно распространяться на квалифицированных врачей и медсестер. Пофиксили, но забыли о том что помимо того, чтобы привлекать квалифицированные кадры из-за рубежа надо еще обеспечить их комфорт и уверенность в завтрашнем дне. Через полтора года правда вспомнили, когда многие, кто тогда приехали к нам по медицинской теме, уже уехали к семьям обратно. Люди два года ждали что им кто-то даст вид на жительство, но в иммиграции приоритеты были посерьезней каких-то там врачей там все готовилась ко второму локдауну (правда не очень понятно как, так как никто в страну попасть не мог). Вообще у нас только ленивый государственный чиновник никогда не готовился ко второму локдауну. Готовились помпезно, забыли подписать договор на поставку вакцины, забыли научить медсестёр как эту самую вакцину ставить, еще много чего забыли, перечислять не буду, вы не будете 3 часа тут текст читать. Многое правда не забыли, не забыли например похерить 64,809 бизнеса за год, кредитов взять не забыли, удостоверится что инфляция 5.9 процентов побьет рекорд с 1990 года тоже не забыли.

Вообще я рад безумно что НЗ наконец-то откроет свои границы и все эти тяготы и лишения карантинов и прочего можно будет забыть. Совсем чуток осталось - в марте для граждан, в октябре для туристов откроемся, и соседи нас поддерживают, правда подо*рали немного когда объявили открытие границ для ТУРИСТОВ с 21 февраля, всего на неделю раньше того момента как наши ГРАЖДАНЕ из Австралии вернутся домой смогут. Вообще правильно Австралия сделала, учитывая ситуацию в экономике сейчас самое время проредить "команду из 5 миллионов" которой тут в изоляции сидеть уже совсем надоело. А главное хорошо что Австралийцы никому больше 100% надбавки к зарплате при переезде из НЗ не дают, дают всего от 20 до 50%, но не больше. Нам волноваться совсем нечему (САРКАЗМ).

Вообще я честно не знаю что у партии труда (labor party) хорошо получилось. Государственный долг растет, специалисты уезжают, инфляция пробивает крышу, зарплаты крышу пробивать перестали, налоги кто может тот и платит (но мало платили поэтому налоги уже подняли). Зато наша новая политика звучит красиво - low carbon emission, high income (меньше воздух загрязняй, больше денег получай) - видимо в будущем налогов будем платить еще больше, а с парниковым эффектом бороться за счет того чтобы коровы воздух не портили (доказано!). Знаете, напоминает какую-то параллельную реальность где как в книжках Джорджа Оруэлла свиньи пришли к власти и наводят жесточайший порядок. Я не обсираю, просто констатирую очевидное. Жалко только что многие молодые, активные и талантливые уедут и, скорее всего никогда не вернутся. Потому что жизнь одна - ни у кого нет желания ее в карантинах проживать.